Určitě se nedostanu do problémů, Bille?
Nebuď po-po-posera.
Šel bych s tebou, kdybych... neumíral.
Ty neumíráš!
- Neviděls, jak mi ráno šly b-b-litky nosem?
- To je nechutný.
- Dobře, přines ten vosk.
- Ze sklepa?
- Chceš, aby p-p-plula, ne?
- Fajn.
ŘÍJEN 1988
Georgie.
Pospěš si.
Dobře. Nebojím se.
Kde je ten vosk?
Tady je.
Ano.
Co to bylo?
Co je to?
Jeíši.
Dobře.
Tady to máš.
Je hotová, kapitáne.
- Ona?
- Vdycky je to ta lo-lo-lodička.
Ona.
Díky, Billy.
Tak zatím.
Ahoj.
Buď opatrnej.
PODLE ROMÁNU STEPHENA KINGA
VEŘEJNÉ KOMUNIKACE A STAVBY DERRY
Ne!
Bill mě zabije.
Ahoj, Georgie.
Jaká hezká lodička...
Chceš ji zpátky?
Ano, prosím.
Vypadáš jako hodnej kluk.
Vsadím se, e máš spoustu přátel.
Tři, ale můj brácha je ten nejlepší.
- A kde je?
- V posteli... nemocný.
Vsadím se, e ho dokáu rozveselit.
Dám mu balónek.
Chceš taky balónek, Georgie?
Neměl bych si brát věci od cizích lidí.
Ach, dobře.
Já jsem Pennywise, Tančící klaun.
- Pennywise. - Ano.
- Tohle je Georgie.
Georgie, tohle je Pennywise.
Teď u si nejsme cizí, e?
- Co děláš v kanálu?
- Bouře mě odnesla.
Odnesla celý cirkus.
Cítíš ten cirkus, Georgie?
Jsou tu buráky, cukrová vata...
párky v rohlíku...
a...
Popcorn?
Popcorn!
Je tvůj oblíbený?
- Jo.
- Můj taky!
Protoe puká.
Puk, puk, puk.
- Puk, puk, puk.
- Puk!
U bych měl jít.
Bez svý lodičky?
Nechceš o ni přijít, Georgie.
Bill by tě zabil.
Na.
Vezmi si ji.
Vezmi si ji, Georgie.
Pomoc!
Billy!
TO
ČERVEN 1989
Zmáčkni to, Mikeu.
Dělej, zmáčkni to.
Na, nabij ji.
Musíš tady začít přebírat
víc odpovědnosti, Mikeu.
Tvůj táta byl mladší ne ty, kdy...
Já nejsem můj táta, jo?
Jo.
Podívej se na mě, synku.
Podívej se na mě!
Na tomhle světě můeš bejt
na dvou místech.
Můeš tady bejt s náma
nebo můeš bejt tam.
Jako oni.
Kdy promarníš svůj čas nerozhodností,
někdo jinej vybere za tebe.
A na to, e ty o tom nebudeš vědět,
dokud neucejtíš ten trn mezi očima.
Take, máš tam kostel plnej idů, e?
A Stan musí podstoupit takovou
superidovskou zkoušku.
- Ale jak to funguje?
- Ufiknou mu špičku jeho péra.
Ale pak mu nic nezůstane!
- To je fakt.
- Počkejte, kluci!
Hele, Stane,
co se děje na tom bar micva?
Ed říkal, e ti ufiknou špičku p-p-péra.
Jo, a rabín ti stáhne gatě.
A pak řekne do davu:
"Kdepak je to masíčko?".
Při bar micva čtu z Tóry...
pak mám proslov a najednou
se ze mě stane dospělý mu.
Existujou zábavnější způsoby,
jak se stát muem.
- Myslíš legračnější?
- A sakra.
Myslíte, e se mi podepíšou do ročenky?
"Drahý Richie... promiň, e jsme ti minulý měsíc
poloili do batohu horké, kouřící kabely.
"Uij si léto".
Seš tam sama, Beverly? Nebo je tam
s tebou půlka kluků ze školy, co děvko?
Vím, e seš tam, ty malá svině.
Cejtím tě.
Není divu, e nemáš ádný kamarády.
Tak co jsem, Greto?
Jsem děvka nebo malá svině.
- Rozhodni se.
- Seš odpad.
- Jenom jsme ti to chtěli připomenout.
- Takovej lůzr.
- Teď alespoň budeš líp vonět.
- Hustý.
- Jdeme, holky.
- Uij si léto, Beverly.
Uboačka.
POLICEJNÍ STANICE DERRY
PAMATUJTE NA POLICEJNÍ HODINU V 19:00
Nejlepší pocit vůbec.
Jo?
Zkus si napoprvý vydrádit vokurku.
- Co budete dělat zejtra, kluci?
- Já začnu trénovat.
- Trénovat co?
- Street Fightera.
- Takhle chceš strávit léto, přilíplej ke hře?
- Lepší ne uvnitř tvý matky.
Co kdybysme šli do lomu?
- Kluci, můeme j-jít do Lad.
- Jasně.
Máma Betty Ripsomový.
- Váně očekává, e ji uvidí vycházet ze školy?
- To nevím.
Jakoby se Betty Ripsomová pár
posledních týdnů někde zašívala.
- Myslíte, e ji váně najdou?
- Jistě.
V příkopě. Celou rozloenou, pokrytou červy
a larvami, smrdící jako spoďáry Eddieho mámy.
Zmlkni!
Hnus.
- Není mrtvá. Jenom p-p-pohřešovaná.
- Promiň, Bille, je pohřešovaná.
Víte, ty Lada nejsou tak špatný.
Kdo by se nemiloval cákat
ve sračkový vodě.
- Pěkný frisbee, buzno.
- Vra mi to.
Naserte si, lůzrové!
- Lůzře.
- V-v-v-vykuř si, Bowersi.
Zmlkni, Bille.
Ř-ř-ř-říkals něco, B-b-b-billy?
Tenhle rok jsi měl volňáska,
kvůli svýmu bráškovi.
Ale volňásek vypršel, Denbroughu.
Tohle léto bude pro tebe
a tvý teplý kámoše bolestný.
- Přál bych si, aby byl nezvěstnej.
- Nejspíš to udělal on.
Necháš mě projít?
Nebo je tady nějaký tajný heslo?
- Promiň.
- Promiň není...
Heslo.
Henry a jeho poskoci
jsou u západního vchodu.
- Take budeš v pohodě.
- Nebyl jsem...
Kadej ví, e tě hledá.
Co to posloucháš?
- New Kids on the Block. ("Nový děcka z bloku")
- Ani se mi nelíběj, jen jsem...
Počkej. Ty seš tu novej, e?
Teď to chápu.
- Tady není nic k pochopení.
- Jenom si z tebe utahuju.
- Já jsem Beverly Marshová.
- To vím, protoe chodíme na stejnou hodinu.
Sociologii.
A tys seš...
Já jsem Ben.
Ale většinou mi všichni říkají...
To nový děcko.
Dobrá, Bene, mohli by ti říkat i hůř.
Uka, podepíšu se ti.
Dr se, Bene z hodin socky.
Jo.
Ty taky, Beverly.
Uívej si, nový děcko z bloku.
"Prosím, děvče, neodcházej."
Tak se jmenuje další písnička
od New Kids on the Block.
Do zmrzlých kůlů pěstma pral.
STŘÍBRŇÁK
Do zmrzlých kůlů pěstma p-p...
S-s-sakra.
Pral.
Potřebuješ s něčím pomoct?
Já...
Myslel jsem, e máme domluvu.
- Ne něco řekneš...
- Bille.
Něco ti nejdřív u-u-ukáu.
"Lada"
Lada.
Je t-t-o jediný místo,
kde mohl Georgie skončit.
Odešel, Bille.
Ale jestli ta bouře G-g-georgieho
smetla dovnitř, měli bysme jít...
Odešel, je mrtvý!
Je mrtvý!
A nic s tím nenaděláme! Nic!
A teď to rozeber,
ne to uvidí tvoje matka.
Příště, kdy si budeš chtít vzít
něco z mý pracovny... Zeptej se.
Asi ti ty tvý tunýlky vrátím.
- Nastup si.
- Trhni si.
Jeíši .
Mikeu.
Pospěš si, synku!
Pomoc! Hořím!
Mikeu.
Vysmahni kurva z mýho města!
Mikeu?
Seš v pořádku, synku?
Neučíš se, Stanley.
Jak to bude vypadat...
Syn rabína nedokáe dokončit čtení z Tóry.
Odnes tu knihu do mé kanceláře.
Evidentně ji nepouíváš.
Kluci, vezměte si cokoliv, kromě těch
"Delicious Deals". Máma je miluje.
Hele, nejdřív jsi říkal Lada,
a teď říkáš kanály.
Chci tím říct, co kdy nás chytnou?
Nechytěj, Ede. Kanály jsou "Veřejné komunikace
a stavby". A my jsme veřejnost, ne?
Hele, Eddie, nejsou tohle
tvý antikoncepční pilulky?
Jo, šetřím si je pro tvoji ségru.
Tohle jsou soukromý věci.
Ahoj, vítejte na "Derryjské dětské hodince".
Eddie, medvídku,
kam tak spěcháte, hoši?
Naším heslem dne je "klaun".
Víte, co to znamená!
Jen na n-n-náš dvorek, paní K.
Dostal jsem novou...
Novou sadu na kroket.
Jeíši, u se vykoktej, Billy.
Dobře.
A zlatíčko, neválej se na trávníku,
obzvláš, kdy je čerstvě posečený.
Víš, e na to máš špatné alergie.
Ano, mami.
Jdeme.
Nezapomněls na něco?
Všude okolo je voda.
Dokonce i na nás.
Nevěříte mi? Zkuste to doma.
Kdykoliv jste venku...
- Chcete jednu taky ode mě, paní K.?
- Nech toho.
Promiň, mami.
VEŘEJNÁ KNIHOVNA DERRY
"Tvé vlasy jsou záblesky zimního ohně
jak v lednu řeřavé uhlíky."
"Spalují tím ohněm i srdce mé.
Tajný ctitel."
- Zpomal! - Hyjé, Stříbrňáku!
- Jedeme!
To tvoje starý dámský kolo
je na nás moc rychlý.
Našla jsem to.
Nejsou letní prázdniny?
- Myslela jsem, e si dáš od kníek pauzu.
- Mám to tady rád.
Kluk by měl strávit léto venku se svými
přáteli. Ty nemáš ádné přátele?
Můu si u vzít tu kníku?
HISTORIE STARÉHO DERRY
Čekání na vychladnutí motoru na pile v Derry.
Velikonoční pomlázka
v elezárnách v Derry, 3. dubna 1908.
VELIKONOČNÍ EXPLOZE ZABILA 88 DĚTÍ, 102 OBĚTÍ
Těla obětí exploze v elezárnách v Derry, 1908.
Hrůzný objev v důsledku exploze
v elezárnách v Derry, 1908.
HISTORIE STARÉHO DERRY
Tělo nalezené v kanále nepatří Betty Ripsomové
Vajíčkovej kluku!
Co tu sakra děláš?
Odkud valíš, kozatče?
- Mám tě!
- Počkejte.
- Dr ho.
- Nechte mě bejt!
- Vra mu ji.
- Nám neutečeš.
- Pomoc!
- Dr ho!
- Dr ho, Hockstettere.
- Přidus ho, Belchi.
- Nechte mě bejt.
- Koukněte na ty špeky.
Zesvětlím jeho vlasy,
jak Michaelu Jacksonovi.
- Dr ho.
- Puste mě, puste mě!
Pomoc!
Fajn, nový děcko.
To je proč tomu místní říkají Most polibků.
Je to ze dvou důvodů: olizujou si
tu ksichty... a vyřezávají jména.
Henry, prosím.
- Přestaň! Henry!
- Dr hubu!
Vyřeu do tvýho tvarohovýho pupku
celý svý jméno.
A pak ti uříznu tvý zkurvený kozy.
Přísahám Bohu!
- Chyte ho!
- Dělejte!
- Nám neutečeš!
- Ne.
- Toho tlusocha musíme najít.
Můj nů.
Fotr mě zabije!
- Vy dva, chyte ho!
- Jdeme na to, kámo!
Hni svojí zasranou prdelí!
Běel tudy! Dělej!.
Je támhle dole..
Já nevím.
Myslím si to.
Tohle je jedovatej břečan.
A tohle je jedovatej břečan.
- A tohle je jedovatej břečan.
- Kde? Kde je jedovatej břečan?
Nikde, ne kadej podělanej strom
je jedovatej břečan, Stanley.
Fajn, ale začíná mě to svědit a jsem si
celkem jistej, e to pro mě není dobrý.
- Pouíváš stejnej záchod jako tvoje matka?
- Někdy jo.
- Pak máš asi filcky.
- To není vůbec vtipný.
Vy dál nejdete, kluci?
- Ta voda je šedivá.
- Co je sakra šedivá voda?
Jsou to v podstatě chcanky a hovna.
Take vám jen říkám...
Cákáte se miliónech litrů
derryjský moči, kluci.
- Myslíš to váně?
- Mně to jako hovínko nesmrdí, seňore.
Fajn, cejtím to a odsud.
To byl asi jen tvůj dech,
kterej ti zavanul zpátky do ksichtu.
- Slyšels u někdy o stafylokokový infekci?
- Já ti ukáu klackovou infekci.
To je tak nehygienický. Je to jako byste
právě teď plavali v záchodový míse.
Slyšeli jste vůbec o listériích?
Ne! Seš retardovanej?
To kvůli tobě jsme na tomhle místě.
Kluci!
Sakra.
Neříkej mi, e to je...
Ne.
Georgie měl gumáky.
Koho je ta teniska?
Patří Betty Ripsomový.
Sakra!
Sakra, boe, kurva.
Tohle se mi nelíbí.
A jak si myslíš, e se cejtila Betty...
kdy procházela těmahle tunelama
s jednou podělanou botou.
Co kdy je pořád tady?
Eddie, pojďte!
Moje máma dostane mrtvici, kdy zjistí,
e jsme si hráli tady dole. Myslím to váně.
Bille?
Kdybych byl Betty Ripsomová,
chtěl bych, abyste mě našli.
G-georgie taky.
Co kdy je nechci hledat?
Chci říct, bez uráky, Bille,
ale nechci skončit jako...
Nechci bejt taky pohřešovanej.
- Bod pro něj.
- Ty taky?
Je léto...
Máme se bavit.
Tohle není zábavný.
Je to děsivý a hnusný.
Do prdele, co se ti stalo?
Já tě slyším, kozatče.
Nemysli si, e tady dole můeš
zůstat celej zatracenej den.
Našels nás, Patricku.
Patricku.
Kurva.
Je skvělý, e jsme pomohli novýmu děcku,
ale taky musíme myslet na vlastní bezpečí.
Chci říct, všude krvácí a vy víte,
e teď všude probíhá epidemie AIDS.
Chci říct, e mámin přítel z New York City
se dotknul špinavý tyče v metru
a krev s AIDS se mu dostala
do těla skrz záděru, záděru!
Umějí amputovat nohy a ruce.
Ale jak se amputuje pas?
Víte, e jsou uličky plný jehel
infikovanejch AIDS, e? Víš to, e?
Richie, počkej tady.
Pojďte.
Jsem rád, e jsem tě poznal, ne zemřeš.
Dobře.
- Můeme si to všechno dovolit?
- To je všechno, co máme.
Děláš si srandu?
Počkej, ty tady máš účet, e?
Kdy máma zjistí, e co všechno jsem si koupil,
strávím celej zbytek tejdne na pohotovosti.
- Tak zatím, tati.
- Zatím, Greto.
- Seš v pořádku?
- Je mi fajn, co je to s váma?
- Do toho ti nic není. - To nový děcko
venku vypadá, jakoby ho někdo vradil.
Potřebujeme nějakej m-m-materiál,
ale nemáme dost peněz.
Líbí se mi vaše brýle, pane Keene.
Vypadáte přesně jako Clark Kent.
- O tom nevím.
- Můu si je vyzkoušet?
Jistě.
Co si myslíte?
Kdy je o tom řeč,
vypadáte přesně jako Lois Lane.
Váně?
No, tady je máte.
- Sakra, moc se omlouvám.
- To je v pořádku.
Stačí jen vysát tu ránu.
- Teď se musím soustředit.
- Ty se musíš soustředit?
- Jo, můete mi něco podat?
- Jeíši. Co potřebuješ?
- Podej mi mý bifokální brejle, mám je
v druhý ledvince. - Proč máš dvě ledvinky?
- Teď se musím soustředit, je to
dlouhej příběh. - Nechci ho slyšet.
- D-d-díky.
- Jsme vyrovnaný.
Proboha, on krvácí.
Ben ze socky?
Měls tu ránu vysát, ne jsi na
to dal obvaz. To je základní.
Nevíš, o čem mluvíš.
Seš v pořádku?
Vypadá to, e to bolí.
- Ne, jsem dobrej. Jenom jsem spadnul.
- Jo, přímo na Henryho Bowerse.
- Sklapni, R-R-Richie!
- Proč? Vdy je to pravda.
Seš si jistej, e mají "Správný věci",
aby tě dali dohromady?
Víš d-d-d-dobře, e se o něj postaráme.
Ještě jednou díky, Beverly.
Jasně, moná se někde uvidíme.
Jo, přemejšleli jsme o tom, e zejtra půjdeme
do l-l-lomu... kdybys chtěla... přijít.
Dobrý vědět.
Díky.
- Tos tomu dal, zmínit před ní Bowerse.
- To jo, slyšeli jste, co udělala?
Co udělala?
Spíš koho udělala... Slyšel jsem,
e ten seznam je delší, ne můj pinďour.
- To moc nevypovídá.
- Jsou to j-j-jenom drby.
To je fuk, Bill se s ní zná od třetí třídy.
Líbali se ve školním představení.
V recenzích psali, e takovou
vášeň nejde předstírat.
A teď konec tlachání, moji dobří kamarádi.
Věřím, e tenhle chlapík
vyaduje naši vrcholnou pozornost.
Vlote se do toho, doktore K,
a dejte ho dohromady.
Proč kurva nezmlkneš, Einsteine.
Já vím, co dělám.
- A nechci, abys sis tady hrál na britskýho hošana.
- Vysaj tu ránu. Dostaň se tam.
Voda ze záchodů a koupelen
se vypouští dolů do stok.
Stoky jsou zábavné místo
pro hry s vašimi přáteli.
Prostě sledujte vodu do stok
a dorazíte do kanálu.
A a tam s přáteli dorazíte,
budete se bavit stejně, jako klaun!
Správně, to bylo heslo dne.
- Ahoj, tati.
- Čau, Bevvie.
- Co to tam máš?
- Jen nějaký věci.
Jako co?
- Řekni mi, e seš pořád moje holčička.
- Ano, tati.
To je dobře.
Můeš za to ty. Můeš za to ty.
Do toho!
Proboha!
- Brnkačka. - Chudák strom.
- Tak snadný!
- Proboha, to bylo strašný. Vyhrál jsem.
- Tys vyhrál? - Jo.
- Viděls můj flusanec?
- Já ho poslal nejdál.
- Je to o vzdálenosti. - Je to o hmotě.
- O jaký hmotě?
Nezáleí na tom, jak daleko ho pošleš. Je to o tom,
jak bezva vypadá, a jestli je zelenej nebo bílej.
Tak jo.
Kdo jde první?
Já jdu.
Padavky!
Co to kurva...?
- Do prdele, překonala nás holka.
- Musíme to teď udělat? - Ano.
- Dělejte!
- Sakra!
- U jsem vyhrál!
- My u vyhráli!
Spadli! Jo!
- Sakra! Počkej, počkej.
- Kurva! Co to bylo? - Něco se dotklo mý nohy.
- Viděls to?
- Kde? - Tady.
Je to elva.
- Aktuální zprávy, Bene, škola v létě nefunguje.
- Jo tohle, to nejsou věci do školy.
- Kdo ti to poslal?
- Nikdo.
Co je to za dějepisnej úkol?
No, kdy jsem se sem přistěhoval,
váně jsem neměl s kým chodit ven,
a tak jsem začal trávit čas v knihovně.
Tys chodil do knihovny?
Úmyslně?
Chci se podívat.
Co je ten "Black Spot"?
"Black Spot" byl noční klub, kterej byl
před lety vypálenej rasistickou sektou.
- Byl co?
- Nesleduješ talkshow Geraldo?
T-t-t-tvý vlasy...
Tvý vlasy vypadají nádherně, Beverly.
Tak jo, díky.
Dělej, půjč mi to.
Proč je to všechno o vradách
a pohřešovanejch dětech?
Derry není jako ostatní města,
v kterých jsem kdy byl.
Četl jsem studii, která říká, e tady lidi umíraj
nebo mizej šestkrát víc, ne je národní průměr.
O tomhle ses dočetl?
A ne jenom dospělí.
Děcka jsou na to hůř, mnohem hůř.
Mám o tom víc věcí,
kdybyste je chtěli vidět.
POHŘEŠOVANÝ
Patrick Hockstetter, 15-ti letý
Nevyšiluj a prostě nám to řekni.
- Ano. Slyšel jsem, e má horskou dráhu,
šimpanze a kosti starýho dědka. - Jo?
- Nebesa.
- Ouha, páni, páni!
- Bezva, co?
- Ne, nic takovýho.
- Nic tady není bezva.
- Tak je to bezva nebo není?
- Co je tohle?
- Tohle? Tohle je zakládací listina města Derry.
- Bacha, šprt.
- Vlastně je to váně zajímavý.
- Derry začínalo jako tábor na odchytávání bobrů.
- To pořád je, mám pravdu, kluci?
Devadesátjedna lidí podepsalo
listinu, která zaloila Derry.
Ale později té zimy všichni
zmizeli beze stopy.
Celej tábor?
Byly tu fámy o Indiánech,
ale ádná známka útoku.
Všichni si mysleli,
e to byl mor nebo tak něco.
Ale vypadalo to, jakoby se všichni
jednoho dne probudili a zmizeli.
Jediným vodítkem byl pás zakrvavenýho
oblečení, kterej vedl ke studni.
- Jeíši, můeme jít do "Nevyjasněnejch záhad".
- Jdeme do toho. Seš génius. - Moná.
- Já nevím. - Moná se jenom pokouší
udělat si přátele, Stanley.
- Kde byla ta studna?
- Já nevím, myslím, e někde ve městě.
- Proč?
- Jen tak.
Eddie...
Co hledáš?
Kurva. Máma mě zabije.
Myslíš, e mi to pomůe, Eddie?
Pomoc!
Kam to jdeš, Ede?
Kdybys tu il, byl bys teď u doma.
Připoj se ke klaunovi, Ede.
Budeš se tady dole vznášet.
Všichni se tady vznášíme.
Ano, to děláme.
Pomoc! Pomoc!
"Tvé vlasy jsou záblesky zimního ohně...
jak v lednu řeřavé uhlíky.
Spalují tím ohněm i srdce mé."
Beverly...
Beverly.
Pomoz mi.
Prosím, pomoz mi.
Chceme tě všichni poznat, Beverly.
Všichni se tady dole vznášíme.
Haló? Kdo jste?
- Já jsem Veronica. - Betty Rapsomová.
- Patrick Hockstetter.
- Pojď blí.
- Chceš to vidět? - Vznášíme se.
Měníme se.
Tati!
Pomoc! Pomoc!
Co se tu sakra děje?
To umyvadlo...
- Je tu krev, je tu...
- Jaká krev?
To umyvadlo, ty to nevidíš?
Byla tam krev.
Děláš mi starosti, Bevvie.
Děláš mi spoustu starostí.
Ty to nevidíš?
Proč ses ostříhala?
Vypadáš jako kluk.
Ztratil jsem ji, Billy.
Nezlob se.
Já se na tebe nezlobím.
Prostě mi uplavala.
Ale, Bille, kdybys šel se mnou,
budeš se vznášet taky.
Georgie.
Budeš se vznášet taky!
- Ne, musíme jet tou uličkou.
- Tou uličkou je to delší.
- Ne, tou uličkou je to rychlejší.
Tou uličkou je to nebezpečnější
a taky hnusnější.
Proč je to nebezpečnější?
Smrdí to tam chcankama a je zarostlá.
- Prostě to vezmeme boční ulicí.
- Proboha.
Boční ulice jsou to samý.
Taky smrděj chcankama a hovnama.
Dobře, dobře. Můeš mi říct,
co ti přesně řekla?
Neřekla nic.
Řekla jen, abysme si pospíšili.
Take neřekla nic.
Dobře, fajn.
To zvládneš. Já...
- Musím vám něco ukázat.
- Co je to?
- Víc, ne jsme viděli v lomu?
- Sklapni! Prostě dr hubu, Richie.
Táta mě zabije, kdy přijde na to,
e jsem v bytě měla kluky.
N-n-někdo bude hlídat.
Z-z-zůstaň tady, Richie.
No tak, co kdy se její táta vrátí?
Udělej, co děláš vdycky.
Začni mluvit.
Je to talent.
Támhle...
- Co je to?
- Uvidíte.
Super, vedeš nás do koupelny.
Víte, e 89 % nejhorších nehod
doma se stalo v koupelnách?
A taky tam jsou všechny moný bakterie
a plísně. A není to prostě hygienický místo...
- Já to věděl!
- Vidíte to?
- Ano.
- Co se tady stalo?
Můj táta to neviděl, myslela
jsem, e jsem se asi zcvokla.
No, jestli ses zcvokla ty,
tak jsme se zcvokli všichni.
N-n-nemůeme to takhle nechat.
Tos v Derry nikdy nešla
na "Letní zemědělskou výstavu"?
Ne, myslím, e ne.
Nevzpomínám si.
To já chodím kadej rok...
Jednou jsem tam šel s Richiem
a vyhrál jsem, protoe jsem trefil terč.
Ale bylo tam tolik cen,
e jsem si nedokázal vybrat.
Není to pravda, víš...
Co o mně říkají.
Jenom jedinkrát mě políbil jeden kluk.
A bylo to u dávno.
Ale byl to hezký polibek.
"Jak v lednu řeřavé uhlíky"?
To b-b-bylo v tý hře?
- Ne, v tý básničce.
- Já vlastně p-p-poezii moc neznám.
Já jen...
zapomeň na to.
Jenom abys věděla,
těm řečem jsem nikdy nevěřil.
A nikdo z nás lůzrů.
- Rádi s tebou kamarádíme.
- Díky.
Nemělas bys tak moc děkovat.
Kamarádit s náma z tebe dělá lůzra taky.
Tohle beru.
Ne, já miluju dělat vašeho osobního vrátnýho.
Váně jste tam, idioti, nemohli bejt ještě dýl?
- Zmlkni, Richie.
- Jo, dr hubu, Richie.
Fajn, krotíte uraenýho, chápu to.
Hele, já nebyl ten,
kdo drhnul podlahu v koupelně
a představoval si, e umyvadlo vyvrhlo
celou vagínu Eddieho mámy, jak při Halloweenu.
Nic si nepředstavovala.
- Taky jsem něco v-v-viděl.
- Takys viděl krev?
Krev ne...
Já viděl G-g-georgieho.
Zdálo se to tak skutečný, chci říct,
e vypadal jako on, ale pak tam byl ten...
Klaun.
Jo, viděl jsem ho taky.
Počkat, tuhle věc viděj jenom panicové?
Proto jsem to neviděl. Co je to za blbost?
- A sakra, to je auto Belche Hugginse.
Asi bysme odsud měli vypadnout. - Jo.
- Počkat, není to kolo toho děcka, co se učí doma?
- Jo, patří Mikovi.
- Musíme mu pomoct. - Musíme?
- Ano.
Dělej.
Seer to maso!
- Seer to, zmrde! - Zatracenej magore!
- Zmrde! - Mátijebe!
- Seer to, ty malá svině!
- Srabe!
Co uděláš?
Vstaň!
- Zvedni tu prdel!
- Ty malej sráči!
Dělej, Henry, pořádnou mu vra!
Ty malej sráči.
- Pěknej hod.
- Díky.
Vy lůzři se zbytečně moc snaíte.
Ona vám dá, jen ji musíte hezky poprosit,
jako jsem to udělal já.
Co to kurva bylo?
Dělejte, na ně!
Kamenná válka!
- Tvrdě do nich!
- Bacha!
Chcípnete, zmrdi!
Eddie!
Padejte kurva odsud!
Kurva!
Naser si, děvko!
Dělejte, kluci!
Běte do prdele, lůzři!
Vykuř svýho fotra,
ty kreténe s buranským hárem!
Díky, ale neměli jste to dělat,
teď po vás půjdou taky.
Bowers? Ten po nás jde pořád.
Myslím, e to je jedna v-v-věc,
kterou máme všichni společnou.
Ano, domácí školo, vítej v Klubu lůzrů.
Přímo támhle.
POHŘEŠOVANÝ Edward Corcoran
Prej našli kus jeho ruky,
celej rozkousanej, u vodojemu.
Jednou si od mě chtěl půjčit tuku.
Jakoby teď na ni všichni z-z-zapomněli,
kdy se pohřešuje Corcoran.
- Skončí to někdy?
- Co blbneš, kámo?
- O čem se bavíte?
- O čem se bavěj pořád.
- Já si vlastně myslím, e to skončí,
aspoň na chvíli. - Co tím myslíš?
Prošel jsem celej svůj výzkum
a zmapoval všechny důleitý události.
Výbuch v elezárnách v roce 1908, Bradleyho
gang v roce 1935 a "Black Spot" v roce 1962.
A teď ty děcka...
Uvědomil jsem si, e ta věc nastává
kadejch 27 let.
Fajn, pojďme si to ujasnit. Odněkud se
TO zjeví a poírá děcka asi tak rok.
A pak co?
Prostě se TO uloí do hibernace?
Moná je to jako... Jak se tomu říká?
Cikády.
Víte, ten hmyz, který se
objevuje jednou za 17 let.
Můj děda si myslí,
e tohle město je prokletý.
Říká, e všechny ty špatný věci, který se
dějou v tomhle městě, jsou kvůli jedný věci.
Zlýmu tvorovi,
kterej se iví na obyvatelích Derry.
Ale to nemůe bejt jedna věc.
Kadej viděl něco jinýho.
Moná. Nebo TO moná zná, co nás
nejvíc děsí, a to je, co pak vidíme.
Já viděl malomocnýho.
Byl jako chodící infekce.
Ale neonemocněls. Protoe TO není skutečný.
Nic z toho není.
Ani Eddieho malomocnej, ani Georgie,
kterýho viděl Bill, ani ena, kterou vídám já.
- Je sexy?
- Ne, Richie. Není sexy.
Její obličej je celej popřevracenej.
Nic z toho nedává ádnej smysl.
Všechno to je jako zlý sny.
To si nemyslím, poznám rozdíl
mezi zlým snem a skutečností.
- Cos viděl ty? Viděls taky něco?
- Ano.
Znáte ten shořelej dům v Harrisově ulici?
Já byl uvnitř, kdy hořel.
Ne jsem byl zachráněnej... máma s tátou
byli uvězněný ve vedlejším pokoji.
Vráeli a bušili do dveří...
snaili se ke mně dostat.
- Pospěš si, synku! Já hořím!
- Ale dveře byly moc rozpálený.
Kdy je hasiči nakonec našli...
měli ruce ohořelý a na kost.
- Všichni máme z něčeho strach.
- Má pravdu.
- Proč, Richie? Čeho se bojíš ty?
- Klaunů.
DERRY - KANALIZAČNÍ SYSTÉM
Mapa města DERRY
Dobře.
Koukněte.
Támhle zmizel Georgie. Tady jsou
elezárny a támhle "Black Spot".
A se TO objevilo kdekoliv,
je to všechno propojené kanály,
- které se setkávají ve...
- Studni.
Myslíš ten dům na Neiboltově ulici?
Myslíš ten odpornej barák,
kde přespávaj feáci a bezďáci?
To místo nesnáším.
Vdycky se cejtím, jakoby mě pozoroval.
Tam jsem TO viděl.
Tam jsem viděl klauna.
T-t-to je místo, kde TO ije.
Nedokáu si představit nic,
co by tam chtělo ít.
Můeme se o tom přestat bavit?
Sotva dejchám.
Je léto. Jsme děcka, já sotva dejchám
kvůli zasranýmu záchvatu astma
- a my kurva děláme tohle.
- Co to sakra je! Dej tu mapu zpátky!
- Co se stalo? - Co se to děje?
- Já nevím, uka!
Lidi...
Georgie.
Bille?
Co to kurva je!
To je TO.
- Co je kurva tohle? Co je kurva tohle?
- Já kurva nevím!
Vypněte to! Vypněte to!
Jo, vypněte to!
Zdrhej, Stanley!
- Co je to?
- Co se děje?
Díky, Bene.
TO nás vidělo.
TO nás vidělo a teď ví, kde jsme.
TO to vdycky vědělo.
Dobře, Stane, jdeme.
- Jdeme?
- Kam jdeme?
Neiboltova ulice.
- Tam najdeme G-g-g-Georgieho.
- Po tomhle?
Jo, je léto, měli bysme bejt venku...
Jestli k-k-kurva ještě jednou řekneš,
e je léto...
Bille?
Počkej!
"Do zmrzlých k-k-kůlů pěstma p-p-pral
na vidinách d-d-duchů, e má, si stál."
Bille! Bille, nemůeš tam jít.
Je to šílenost.
Hele, nemusíte jít se mnou...
ale co se stane, kdy zmizí
další Georgie nebo další Betty
nebo další Ed Corcoran
nebo jeden z nás?
Budete jen předstírat, e se to nestalo,
jako všichni ostatní v tomhle městě?
Protoe to já nemůu.
Půjdu domů a všechno, co uvidím,
bude, e tam není Georgie,
jeho oblečení, jeho hračky,
jeho stupidní plyšáky. Ale jeho ne.
Take jít do tohohle domu... je pro
mě snazší, ne jít do mýho vlastního.
- Páni. - Co?
- Ani jednou se nezakoktal.
Počkejte!
Neměl by někdo hlídat... čistě pro
případ, e by se něco zlýho stalo?
K-k-kdo chce zůstat tady venku?
Kurva.
Nemůu uvěřit, e jsem si vytáhl krátkou slámku.
Máte štěstí, e jsme si nepoměřovali péra.
Zmlkni, Richie.
- U to cejtím.
- Nedejchej pusou.
- Proč?
- Protoe pak to jíš.
Co?
- Tohle, je tu napsáno, e jsem pohřešovanej.
- T-t-ty nejseš pohřešovanej, Richie.
Tak proč je to tady napsaný.
Je tu mý triko, mý vlasy, můj ksicht...
- Klid, není to skutečný. - Je tu mý jméno,
věk, je tu datum... - Není to skutečný, Richie.
- Co to kurva je? Píše se tu, e jsem pohřešovanej.
Jsem pohřešovanej? Zmizím? - Jen klid. Jen klid.
Koukni na mě, Richie. Koukni na mě.
Tohle není skutečný.
TO si s tebou zahrává.
Haló?
Pomozte mi, prosím!
Betty?
Ripsomko?
Eddie...
Co hledáš?
Kluci, slyšeli jste to?
Byla přímo tady,
kam se kurva poděla?
Kluci?
Proboha.
Kluci! Kluci!
- Kluci! Kluci!
- Co? Eddie!
Co to kurva je!
Je čas, aby sis vzal
svoji pilulku, Eddie.
- Eddie. Otevři dveře!
- Richie.
Seš v pořádku?
Eddie, co se děje?
Ede.
Eddie.
Hej, Richie.
Kde kurva seš.
Nehrajem si na schovku, blbče.
Richie?
Richie! Richie!
Bille, otevři dveře. Mně to nejde.
- Co se děje? Richie!
- Nejde mi to!
Otevři ty dveře, Richie.
A sakra.
Nablblí klauni.
A kurva.
NALEZEN
Píp, píp, Richie.
Padáme odsud.
Chcete si zahrát flusanou?
Čas se vznášet.
VŮBEC DĚSIVÉ - DĚSIVÉ - HODNĚ DĚSIVÉ
Kde je moje bota?
Kde kurva byly její nohy?
A co tohle?
Není to skutečný.
Vzpomeň si na ten plakát o pohřešovaným děcku.
Nebyl skutečnej, take tohle taky není.
Chutný, chutný, nádherný strach..
No tak. Připraven?
Ne.
Ne!
Díky, kurva.
- Kde je Eddie?
- Pomoc! Pomoc!
Eddie!
A kurva.
Eddie?
Tohle pro tebe není dost skutečný, Billy?
Já pro tebe nejsem dost skutečnej?
A do prdele!
Pro Georgieho to bylo dost skutečný.
- Popadni Eddieho.
Kurva! Padáme odsud!
- Čapněte Eddieho. Dělejte!
- Lidi, bacha!
Eddie, ne. Dívej se na mě.
- Lidi!
- Ne!
- TO!
- Padáme odsud!
Nenecháme ho utýct.
Bille, musíme pomoct Eddiemu!
Ne, ne!
- Srovnám ti tu ruku.
- Ani se mě kurva nedotkni!
- Tak, jedna, dva, tři.
- Nedotýkej se mě, kurva!
Sakra!
Vy, vy za to můete.
Víte, jak je choulostivý.
Byli jsme napadeni, p-p-paní K.
Ne, nedělej to,
nezkoušej obviňovat někoho jiného.
- Dovolte.
- Ustup!
Já o tobě slyšela, slečno Marshová,
a nechci, aby se taková rajda jako ty,
dotýkala mého syna.
Paní K, já s-s-s...
Ne, všichni jste monstra, vy všichni.
Ale teď s vámi Eddie skončil,
slyšíte, skončil!
Viděl jsem tu studnu. V-v-víme, kde je,
a příště budeme líp připravený.
Ne!
ádný příště nebude, Bille.
- Seš šílenej. - Proč? Všichni víme,
e nikdo jinej nic neudělá.
Eddie byl skoro zamordovanej a koukněte
na něj, jak mu prosakuje hamburger pupkem.
Nemůeme předstírat, e TO zmizí.
Bene, sáms říkal, e se TO vrací kadejch 27 let.
Fajn! Bude mi 40 a budu daleko odsud.
Myslel jsem, es říkala, e chceš
z tohohle města taky odejít.
Protoe chci jít za něčím,
ne utíkat před něčím.
Promiňte, ale kdo pozval
tuhle filozofku do party?
- Richie... - Jen říkám,
čelme faktům reálnýho světa.
- Georgie je mrtvej, přestaň se pokoušet
zabít nás taky. - Georgie není mrtvej.
Nemohls ho zachránit,
ale pořád můeš zachránit sám sebe.
Ne! O-o-odvolej to, seš vyděšenej,
i my všichni, ale odvolej to!
Bille!
- Seš takovej lůzr.
- Richie, přestaň.
Jste jen banda lůzrů, která zemře při pokusu
o chycení zkurvenýho nablblýho klauna.
Přestaňte!
Tohle je to, co TO chce.
TO nás chce rozdělit.
Byli jsme pohromadě, kdy jsme TO zranili.
- Proto jsme pořád naivu.
- Tak jo, já v tom ití hodlám pokračovat.
- Miku...
- Lidi...
Tohle já dělat nemůu.
Můj děda měl pravdu.
Já sem nepatřím, a tak to zůstane.
SRPEN
- Jo, bonus!
- Jo, tak se to dělá!
Postav tam támhleten terč.
Jenom miř dobře.
Co se tu sakra děje?
Čistím tvoji zbraň, jaks chtěl.
Take ty čistíš moji zbraň?
- Tati...
- Hej!
Koukněte na něj teď, kluci.
Nemám nic ne trochu strachu
a ten uboák se hned sloí.
- Přišels pro náhradní náplň, Eddie?
- Jo.
Víš, e je to naprostá kravina, e?
- Co jako?
- Tvůj lék, je to placebo.
- Co znamená placebo?
- Placebo znamená kravinu.
ádný kamarádi, co?
Tvoje sádra. ádný podpisy ani nic?
Tak smutný.
- Nechci, aby se zašpinila.
- Já se ti podepíšu.
Seš v pořádku, Henry?
Tohle je moje nejolíbenější část odpoledne.
Dozvědět se všechno o většině z vás.
Je tu někdo, kdo by nám
chtěl něco povědět?
Čeho jste si dnes nejvíc uili?
Co třeba ty?
Já jsem si nejvíc uil,
e jsem viděl klauna.
- Opravdu? Rádi byste viděli klauna?
- Ano!
A co ještě?
- Já mám rád, kdy se vznášejí bubliny.
- Váně? Já taky.
Miluju pozorovat vznášející se věci.
Všechno se vznáší.
Všichni se vznášíme,
a ty se budeš vznášet taky, Henry.
Udělej si báječný den.
Zabij ho.
Ale ne, pořádně mu zatleskejte.
Výborně, Henry.
Zabij je všechny.
Zabij je všechny!
Kam se chceš vytratit?
Nikam, tati.
Vypadáš nafintěná.
Nejsem nafintěná, tati.
Tohle nosím skoro kadej den.
Pojď sem.
- Ty víš, jakej mám o tebe strach, Bevvie.
- Já vím.
Lidi ve městě mi o tobě
říkají všelijaký věci.
e se celý léto někde poflakuješ
s bandou kluků. Jediná holka ve smečce.
Jsou to jenom kamarádi. Přísahám.
Já vím, co se těm klukům honí hlavou,
kdy se na tebe dívají, Bevvie.
- Vím to všechno moc dobře.
- Moje ruka...
Děláš v lesích s těma klukama
ty enský věci dole?
Nedělám, nemusíš se obávat.
Slibuju.
- Co je tohle?
- Nic, je to jen básnička.
Jen básnička? Tak proč byla schovaná
v tvý zasuvce se spodním prádlem?
Proč bys ji tam schovávala?
- Seš pořád moje holčička?
- Ne.
- Cos to řekla?
- Řekla jsem... Ne!
Ne!
Bě ode mě, ne!
Ne, bě pryč!
Ne!
Ti kluci věděj, co potřebuješ...
Beverly?
ZEMŘETE, KDY SE O TO POKUSÍTE
Beverly!
NOČNÍ MŮRA V ELM STREET 5
- Richie.
- Co chceš?
Vidíš toho chlápka, kterýho mlátím.
Předstírám, e seš to ty.
- TO dostalo Beverly.
- O čem to mluvíš?
TO, Richie.
TO dostalo Beverly.
Haló?
Dobře.
Budu tam.
MILÁČEK
- Kam si myslíš, e jdeš?
- Ven s mými přáteli.
Drahoušku, to nemůeš. Nezapomeň,
e ses ještě nevyléčil ze své nemoci.
Mý nemoci?
Fajn, jaký nemoci, mami?
Víš, co to je. Je to placebo.
Je to kravina!
Pomáhá ti to, Eddie.
Musela jsem tě chránit.
Chránit mě? Lhaním a drením mě
zamčenýho uvnitř týhle pekelný díry?
Promiň, ale jediný lidi, který se mě
pokoušeli chránit, jsou mý přátelé.
A tys zavinila, e jsem se k nim otočil zády,
kdy jsem je váně potřeboval. Take odcházím.
Eddie. Eddie. Ne.
Hned se sem vra.
- Promiň, mami, musím jít zachránit mý kamarády.
- Eddie. Nedělej mi to, Eddie.
Kluci, bodce.
VSTUP ZAKÁZÁN
NARUŠITELÉ BUDOU STÍHÁNI
Stane?
Stane, musíme jít všichni,
B-b-beverly měla pravdu.
Kdy se rozdělíme jako naposledy,
ten klaun nás zabije, jednoho po druhým.
Ale kdy budeme dret pohromadě,
my všichni... pak vyhrajeme.
Slibuju.
DOBRÁ HOSTINA, DOBŘÍ PŘÁTELÉ
Eddie, máš čtvrák?
Já bych pro štěstí do týhle
podělaný věci nic neházel.
Beverly.
Jak se tam dolů asi dostaneme?
Dobře, jdeme na to.
Dobře, kámo.
PENNYWISE
TANČÍCÍ KLAUN
- V pohodě.
- Jo.
Přistup blí, Beverly.
Přistup blí.
Přijde změna, přijde chlad,
budeš se smát, plakat, hodovat.
Pak zemřeš.
Představuje se Pennywise,
Tančící klaun.
Já se tě nebojím.
Ale budeš...
Pomozte mi!
Chcípni!
- Mikeu!
- Mikeu! - Mikeu!
Seš v pořádku, Mikeu?
Bowers.
Mikeu. Kurva.
- Mikeu!
- Kde je?
Jsme další na řadě.
Ne! Ne! Ne!
Chy to, popadni ten provaz!
Sakra.
Mikeu!
Nech ho bejt!
Tys neslyšel, co jsem ti říkal?
Měls z Derry vypadnout.
Tvý rodiče to neudělali
a podívej, co se jim stalo.
Vdycky mě popadne smutek,
kdy procházím tou hromadou popela.
Jsem smutnej, e jsem to neudělal sám.
Uteč, Mikeu!
Mikeu!
Zůstaň leet!
- M-m-měl bych se tam nějak dostat.
- Zešílels? Jak jako?
A do prdele!
- Boe...
- Mikeu!
Jsem v pořádku.
Sakra.
Stanley.
Beverly.
Seš to ty?
Kluci?
- Dělej.
- Kluci, kde je Stan?
Stanley! Stanley!
Stane!
A sakra, šedivá voda.
- Stane? Stane?
- Stanley!
- Stane! - Stanley!
- Teď zaber, čéče!
- Jdem na to! Klídek.
- Stane?
- Stanley! Stane!
Támhle je baterka!
Co je to kurva za hnusa?
A sakra!
Kurva.
- Sakra!
- Do prdele!
- Stanley!
- Stane!
- Stanley.
Ne!
U je to dobrý.
Opustili jste mě,
nejste mý kámoši.
Donutili jste mě sem jít,
donutili jste mě sem jít!
- Je mi to líto.
- Donutili jste mě sem jít.
Je to vaše vina.
Nikdy jsme nechtěli, aby se
ti něco stalo. Jsme kámoši.
Víte, e jsem sem nechtěl jít.
Bille!
Bille! Bille!
Beverly!
Vrátím se pro tebe, Bev.
Bille?
Bille.
Dělej, zvedni se z toho, Ede,
Je to šedivá voda.
Počkejte, kde je moje zasraná baterka?
Eddie!
Padáme odsud kurva, dělejte.
Bev? Bev?
Bev?
A sakra.
Bev.
Jak to, e je ve vzduchu?
Kluci...
to jsou...
Ty pohřešovaný děcka.
Vznášej se.
Stáhnu ji.
Klouu.
Bev.
Beverly.
Proč se neprobouzí?
Co to s ní je?
Beverly, prosím! No tak!
Páni...
Bev?
"Jak v lednu řeřavé uhlíky"?
"Spalují tím ohněm i srdce mé."
Jeíši, kurva...
Boe.
Kde je Bill?
Georgie.
Co ti trvalo tak dlouho?
Hledal jsem tě po celou dobu.
Nemohl jsem se odsud dostat.
Říkal, e mi vrátí lodičku, Billy.
Byla rychlá?
Tomu člunu jsem nestačil.
"Ona", Georgie.
Je to "ta" lodička.
Vezmi mě domů, Billy.
Chci jít domů.
Chybíte mi, chci být s mámou a tátou.
Nechci nic jinýho,
ne aby ses vrátil domů.
K mámě a tátovi.
Tak moc mi chybíš.
Mám tě rád, Billy.
Já tebe taky.
Ale ty nejseš Georgie.
Zab ho, Bille! Zab ho!
Sakra!
- Zab ho, Bille!
Zab ho!
- Zab ho!
- Zab TO!
Není nabitá.
Udělej to, Bille! Zab ho!
Hej, není nabitá!
A kurva.
Bille, bacha!
Nech ho bejt!
- Beverly, ne!
- Miku!
Pomozte mu!
Sakra.
Bene!
Stanley!
Bille!
Ne, nedělej to!
- Nech ho bejt.
- Ne.
Vezmu si ho.
Vezmu si vás všechny.
A budu hodovat na vašem masíčku stejně,
jako se krmím vaším strachem.
Nebo...
Prostě nás nechte bejt
a já si vezmu jeho, jenom jeho.
A pak se uloím k dlouhýmu odpočinku
a vy budete ít, růst,
podnikat a vést šastné ivoty,
dokud vás staroba nepřivede do hrobu.
Běte...
Já jsem ten, kdo vás do toho zatáhl.
O-o-o-omlouvám se.
Běte!
Kluci, to nemůeme.
Promiň, Bille.
Říkal jsem ti to, Bille.
Já ti to kurva říkal,
e nechci zemřít.
e je to tvoje chyba.
Vrazils mi pěstí do ksichtu,
přinutils mě jít skrz
zasranou vodu, zavedls
mě do šílenýho baráku.
A teď...
Musím zabít toho zkurvenýho klauna.
Seznam se s Klubem lůzrů, zmrde!
Miku! Miku!
Stane, bacha!
Miku!
Zab ho!
Já tě zabiju!
Ahoj, Bevvie, seš pořád moje holčička?
Do prdele!
To je, pročs nezabil Beverly.
Protoe se tě n-n-nebála.
A my u se tě taky nebojíme.
Teď seš to ty, kdo má strach...
protoe budeš hladovět.
"Do zmrzlých kůlů pěstma pral
na vidinách duchů, e má, si stál."
"Do zmrzlých kůlů pěstma p-p-pral."
Strach...
U vím, co napíšu za slohovku
z letních prázdnin.
Hej, lidi.
Lidi...
Ty děcka klesají.
ZÁŘÍ
Pamatuju si jen útrky, ale...
Myslela jsem, e jsem mrtvá.
Tak jsem se cítila.
Viděla jsem nás, nás všechny,
v tý nádri.
Ale byli jsme starší...
Asi ve věku našich rodičů.
C-c-co jsme tam všichni dělali?
Pamatuju si jen, jak jsme se cejtili.
Jak jsme byli vystrašený.
Myslím, e na to nikdy nezapomenu.
Přísahejme,
přísahejme,
e jestli TO není mrtvý,
e jestli se TO někdy vrátí,
my se vrátíme taky.
Musím jít.
Nenávidím vás.
- Tak zatím.
- Měj se, Stane.
- Mějte se, lidi. - Měj se, Mikeu.
- Tak zatím, lůzři.
- Měj se, Bille. - Měj se, Richie.
- Tak zatím. - Měj se, Bene.
U m-m-máš do Portlandu všechno sbalený?
Jo, skoro.
Odjídím zítra ráno.
Jak dlouho budeš pryč?
Teta mi říkala, e můu zůstat,
jak dlouho budu chtít.
Jen abys věděl, nikdy jsem se necejtila
jako lůzr, kdy jsem byla s váma.
Nashledanou.
Ahoj.
TO
KAPITOLA PRVNÍ
Vlastní překlad z anglických titulků s přihlédnutím
k viděnému a odposlechu: czmimi
TO
KAPITOLA DRUHÁ
Očekávejte v září 2019