Zprávy nikdy nekončí.
Posloucháte 10.80 GCR.
Všechny důleité zprávy
během celého dne.
Dobré ráno, je pět stupňů.
10:30. Čtvrtek, 15. října.
Jsem Stan L. Brooks
a tohle jsou dnešní zprávy.
Dnes probíhá 18. den
stávky popelářů.
Kadý den se hromadí
deset tisíc tun odpadků.
Dokonce i lepší čtvrti
vypadají jako smetiště.
Komisař zdravotnictví
Edward O'Rourke vyhlásil
poprvé za desítky let
výjimečný stav pro celé město.
Nemůeme čekat, a někdo
onemocní a zemře na tyfus.
U teď je situace váná.
Má to dopad na ivot
téměř kadého z nás.
Je jedno, kdo jste a kde ijete.
Na kadé ulici vidíte
jen odpadky a potkany.
Ovlivňuje to moje podnikání,
protoe se zákazníci nedostanou
dovnitř kvůli odpadkům.
Nejde jen o zápach,
je to hrozné i na pohled.
Na mě to kromě hrozného
zápachu nemá ádný dopad.
Je to hrůza. iju v této zemi
50 let a nikdy jsem nic takového neviděla.
Kam tenhle svět spěje?
Musíme najít řešení, a to
trvá den, dva nebo i déle.
Uklízení Národní
gardou je skvělý nápad.
Unie vlastníků vyjádřila obavy
z nárůstu cen ropy na topení.
Podnájemníci z centra....
KENNYHO HUDEBNINY
ZAVÍRÁME
VELKÝ VÝPRODEJ
- Máš hezké botičky.
- Hezkej vohoz.
Kdy chceš být klaunem,
musíš to umět.
Spadlo mu to! Běte!
Kluci, běte.
Máme jeho ceduli!
Utečeme mu.
- Zastavte je!
- Pojďme!
Pojď si to vzít, šašku.
Čum, kam lezeš, debile!
- Zastavte je!
- Běte!
- Uhněte!
Zastavte je!
Vy grázlové!
Běte mu dát do drky.
Dejte mu po tlamě.
Víc! Nic nám neudělá.
Dejte mu.
Tak jo, padáme.
JOKER
Zdá se to jen mně nebo se svět
obrací vzhůru nohama?
Situace je napjatá.
Lidé jsou rozrušení.
Nemají z čeho ít
a hledají práci.
Je to těká doba.
A co vy?
Píšete si deník?
Ano, madam.
Skvělé, máte ho tady?
Arthure, minule jsem vás poádala,
abyste na sezení přinesl deník.
Ukáete mi ho?
Pouíval jsem ho jako deník.
Ale taky jako zápisník na vtipy.
Vtipné myšlenky a postřehy.
Myslím, e jsem říkal,
e chci být komikem.
Neříkal jste to.
Myslím, e ano.
Doufám, e moje smrt bude mít
větší hodnotu ne můj ivot.
Jaký máte pocit z toho,
e sem musíte chodit?
Pomáhá vám, kdy si máte
s kým promluvit?
Myslím, e jsem se měl
lépe v léčebně.
A přemýšlel jste nad tím,
proč jste tam byl?
Kdo ví?
Chtěl jsem se zeptat, jestli byste nemohla
poádat doktora, aby mi přidal prášky.
Arthure, berete sedm druhů léků.
Musí vám nějak pomáhat.
Nechci se u cítit tak špatně.
Neobtěujte mého syna.
- Neobtěoval jsem ho.
- Přestaňte!
Je vám to směšné?
Promiňte, mám...
OMLOUVÁM SE ZA SMÍCH:
MÁM ZDRAVOTNÍ POSTIENÍ
OTOČTE
Je to zdravotní problém, který způsobuje
náhlý, častý a nekontrolovatelný smích,
který neodráí moji náladu.
Způsobuje ho poranění mozku.
nebo neurologické nemoci.
Prosím, vrátit. Děkuji.
Promiňte.
LÉKÁRNA
P. FLECKOVÁ
- Štístku, zkontroloval jsi schránku?
- Ano, mami.
Nic.
Situace ve městě se zhoršuje.
Podle policie je město
pod útokem hordy potkanů.
Ne však obyčejných potkanů,
ale přerostlých. Těko se zabíjejí.
Asi mu moje dopisy nechodí.
Thomas Wayne je určitě
zaneprázdněný, mami.
Ale prosím tě. Pracovala
jsem pro jeho rodinu celé roky.
Mohl by mi alespoň odepsat.
Tady máš, u na to nemysli.
Najez se, potřebuješ to.
Ty se najez, jsi jako proutek.
Bude skvělý starosta.
Všichni si to myslí.
Opravdu? Kdo?
S kým si povídáš?
Všichni ve zprávách.
Jen on můe naše město zachránit.
Dluí nám to.
- Pojď si sednout, u to začíná.
- Murray.
Z MTB studia v Gothamu
ivě s Murrayem Franklinem!
Dnešními hosty budou
Sandra Wingerová,
komik Skip Byron a Piano
Stylings of Yealdon and Chantel.
A jako vdycky se k Murraymu přidá
Don Ellis a jeho Jazzový orchestr.
A nyní přivítejte...
Murrayho Franklina!
Děkuji.
Děkuji, dnes máme
skvělé publikum.
Děkuji vám.
Všichni jste slyšeli o přerostlých
potkanech, které máme v Gothamu, e?
Dnes starosta řekl, e má řešení.
Jste připraveni?
Přerostlé kočky.
- Ale váně, ty potkani...
- Miluju tě, Murray!
Já vás také.
Bobby, rozsvi světla.
Kdo to byl?
To jste byl vy?
Postavíte se?
Postavte se.
Jak se jmenujete?
- Ahoj, Murray. Jsem Arthur.
- Arthur.
- Jmenuji se Arthur.
- Je na tobě něco vyjimečného.
Vidím to. Odkud jsi?
iju tady ve městě s mámou.
Počkejte, to není směšné.
Ne jsem se stal slavný,
taky jsem il s mámou.
Jen my dva.
Táta šel pro cigarety
a u se nevrátil.
Znám to, Murray.
Odjakiva jsem byl hlavou rodiny.
O mámu se s láskou starám.
- Musí tě mít moc ráda za to,
co pro ni děláš. - Je to tak.
Vdycky mi říká, abych
se usmíval a tvářil se vesele.
Říká, e mým posláním
je rozdávat radost a smích.
Páni.
To bylo hezké.
Pojď dolů.
Zaslouíš si to.
No pojď.
Dnes nás čeká velká šou.
Zůstaňte u obrazovek.
Hned se vrátíme.
To bylo úasné, Arthure. Děkuju.
Dobře se to poslouchalo.
Díky, Murray.
Všechna ta světla, šou, publikum
a všechno ostatní...
Kvůli synovi jako ty bych
se toho okamitě vzdal.
- Jak se máte, slečinky?
- Nazdar, Randalle.
- Další den ve Smíškově.
- Přesně.
Jsi v pohodě?
Slyšel jsem,
jak tě zmlátili.
Zkurvená zvířata.
Byly to jen děti,
měl jsem to nechat tak.
Ne, kdy to uděláš,
oberou tě o všechno.
Je to tam podělaná divočina.
Víš co?
Tady máš.
- Co to je?
- Vezmi si to.
Je to tvoje.
Musíš se nějak chránit,
nebo si tě podají.
Randalle...
Zbraně jsou zakázané.
Neřeš to, nikdo se to
nemusí dozvědět.
Zaplatíš mi jindy.
Víš, e jsi můj oblíbenec.
Arthure, Hoyt s tebou chce mluvit.
- Gary, víš, co mě vdycky zajímalo?
- Ne, nevím.
Je to pro vás minigolf
nebo jen golf?
Dej mu do koulí, Gary.
Nazdar, Hoyte. Gary říkal,
e se mnou chceš mluvit.
Co tvoje kariéra komika?
Seš slavnej?
- Ještě ne, pracuji na portfóliu.
- Nesedej si, bude to rychlovka.
Mám tě rád, Arthure.
Chlapi si myslí, e seš pošuk,
ale já tě mám rád.
Ani nevím proč.
Ale mám na tebe další
stínost a u mě to sere.
Kennyho hudebniny.
Chlápek řekl, e ses zdekoval.
A vzal si mu ceduli.
Protoe mě okradli.
Neslyšel jsi o tom?
Čmajzli ceduli? To je hovadina.
Nedává to smysl.
Vra mu ji.
Proboha, vdy zkrachoval.
- Proč bych ji kradl?
- Co já vím? Lidi dělají blbosti.
Kdy mu ji nevrátíš,
strhnu ti to z výplaty.
Rozumíš?
Snaím se ti pomoct.
Jo? A povím ti ještě něco.
Chlapi se s tebou
necítí příjemně.
Lidi si myslí,
e seš divnej.
A já si to nemůu dovolit.
Chtěl jsem, aby to fungovalo.
Počkejte!
Díky.
Tahle budova je hrozná, e?
- Je hrozná, e, mami?
- Ano, slyšíme tě, Gigi.
Je hrozná, mami.
e, mami?
- Dobrou noc.
- Je tahle budova hrozná?
No pojď.
Můu se dívat na pohádku?
- Zakloň se.
- Moná je pošák zahodil.
Mami, proč jsou ty dopisy
pro tebe tak důleité?
- Co čekáš, e udělá?
- Pomůe nám.
Ale ty jsi pro něho pracovala
před třiceti lety.
- Proč by nám pomáhal?
- Protoe Thomas Wayne je dobrý člověk.
A kdyby věděl, jak ijeme.
Kdyby to tady viděl,
udělalo by se mu špatně.
Teď ti to nemůu
lépe vysvětlit.
Mami, o peníze si starosti nedělej.
Nebo o mě.
Všichni mi říkají, e jsou moje
vtipy dost dobré na velké kluby.
- Štístku, proč si to myslíš?
- Co tím myslíš?
Nemusíš být vtipný,
abys byl komik?
Ahoj, jak se jmenuješ?
Arthur.
Ahoj, Arthure.
Jsi skvělý tanečník.
Vím.
Víš, kdo není?
On!
- Štístku, co to bylo?
Nic ti není? - Co?
Slyšel jsi ten zvuk?
- Sleduji válečný film.
- Zeslab to!
Promiň, mami.
Tak rád vidím na svých
vystoupeních páry.
Mám enu a rádi hrajeme scénky.
Ano, je to sexy.
Mojí nejoblíbenější je profesor
a studentka v posledním ročníku,
která musí projít mým
předmětem, aby dokončila školu.
Ano.
Take já jsem profesor
na prestiní univerzitě.
A moje ena je studentkou na mojí
hodině Úvod do západní civilizace.
Vím, úvod v posledním ročníku.
Taky jsem tomu nevěřil.
Přijde za mnou do kanceláře
během konzultačních hodin.
V pondělí a středu
od třetí do páté.
Řekne: "Promiňte, profesore Lewisi..."
Nemůu na téhle výšce pouít
moje skutečné příjmení,
protoe idy nezaměstnávají.
O tom řeknu víc později.
Pokračuji.
Řekne: "Promiňte, profesore Lewisi,
myslím, e z vašeho předmětu propadnu"
"a jsem ochotná udělat
všechno, abych prošla."
Řeknu: "Všechno?"
A ona odpoví...
Nejhorším problémem
duševní choroby je,
e lidi chtějí, abyste
se chovali, e ji nemáte.
- Zdravím.
- Ahoj.
Sledoval jsi mě?
Ano.
Poznala jsem tě.
Doufala jsem,
e tu banku vybílíš.
Mám bouchačku,
můu se stavit zítra.
Jsi vtipný, Arthure.
Vystupuju jako komik.
- Mohla by ses přijít podívat.
- To bych mohla.
- Dáš mi vědět kdy?
- Ano.
Kdy jsi šastný,
zamávej ušima
Kdy jsi šastný
a ukázat to chceš
Kdy jsi šastný,
zamávej ušima
dupni si
Kdy jsi šastný,
Kdy jsi šastný
a ukázat to chceš
Kdy jsi šastný,
dupni si
Kdy jsi šastný...
Hoyte, prosím.
Miluju tuhle práci.
Arthure, proč jsi přinesl
zbraň do dětské nemocnice?
Je to jen rekvizita.
Součást kostýmu.
Kravina! Který klaun
u sebe nosí bouchačku?
Randall mi řekl, es od něho
chtěl minulý týden koupit revolver.
- To ti řekl?
- Seš pošuk, Arthure.
A lhář.
Máš padáka!
Jefferson Street,
další zastávka Ninth Ave.
Chtěla po mně číslo.
Zůstala by.
Zdálo se ti, neměla
o tebe vůbec zájem.
Blázníš? Viděl jsi, jak jsme tancovali
u sebe? Bouchla se do mně, kámo.
Ryane, jsem cvoklej?
Řekni mu, co jsi viděl.
Dáš si hranolky?
Haló?
- Mluvím na tebe.
- Ne, děkuji.
Určitě? Jsou fakt dobré.
Neignoruj ho,
je k tobě hodnej.
Co je tak vtipného, kreténe?
Běhno!
Není to vtipné?
Co za páreček to jsme?
Já nohama na zemi
Ty vzduchem létáš
Pošlete klauny
Není to štěstí?
Nesouhlasíš?
Jeden pořád v pohybu
Druhý stojí na místě
Kde jsou klauni?
Měli tady být klauni
- Co je ti kurva tak směšného?
- Nic.
- Mám nemoc.
- Řeknu ti, co máš, kreténe.
Chceš to zpátky?
Prosím, přestaňte!
Take ty kopeš?
Pořádně ho dr.
Zůstaň leet, pošuku.
Pomoc!
Ninth Ave.
Další zastávka Hunters Point.
Pomoc!
Dveře se zavírají.
- Četl jsem, e byl zmalovaný.
- Ne, tady píšou, e měl masku.
Tak jako tak,
je to dobré pro byznys.
Klauni jsou na titulcích
všech novin.
Obře, jak je?
Arthure, slyšel jsem, co se stalo.
Je mi to líto, chlape.
Jo, je nefér,
e ho jen tak vyhodil.
Opravdu jsi přinesl pistoli
do dětské nemocnice, Arthie?
Proč jsi to udělal?
Je to součást tvého vystoupení?
Kdy tancování nezabere, zastřelíš se?
Zeptejte se Randalla.
- Byla to jeho zbraň.
- Co?
- Pořád ti dluím prachy, co?
- Co to meleš?
Nemel blbosti.
Sakra!
Neuknul jsem si.
NEZAPOMEŇ SE USMÍVAT!
NEUSMÍVEJ SE!
Zatím co se naše město snaí vzpamatovat
z brutální trojnásobné vrady,
která se stala
minulý týden v metru.
Je tu s námi Thomas Wayne...
- Štístku, podívej, Thomas Wayne
je v televizi. - Ano, mami.
Díky za pozvání, Chucku.
Ptají se ho na ty
hrozné vrady v metru.
Děkuji, Thomasi,
vím, e je to sloitá situace.
- Proč jeho?
- Asi je to součást jeho kampaně.
Všichni tři pracovali
ve Waynových investicích.
Slušní s dobrým vzděláním.
Ale osobně jsem je neznal.
Všichni moji současní i bývalí
zaměstnanci jsou jako moje rodina.
Vidíš, jsme jeho rodina.
Městem se teď rozmáhá vlna
nevůle vůči bohatým.
Jakoby se ti méně majetní
občané stavěli na stranu vraha.
Ano, je to ostuda.
Je to jeden z důvodů,
proč chci kandidovat na starostu.
Gotham sešel z cesty.
A co svědek, který podezřelého
popsal jako mue v masce klauna?
Dává to smysl.
Co za zbabělce by udělal
něco tak chladnokrevného?
Někdo, kdo se skrývá za maskou.
Někdo, kdo závidí těm,
kdo měli víc štěstí ne on.
A přesto se bojí
ukázat svůj obličej.
A pokud se tito
lidé nezmění...
Ti z nás, kteří něco dokázali,
se vdycky budou dívat na ty,
kteří nedokázali nic,
jen jako na klauny.
Thomas Wayne.
Děkuji, e jste přišel.
Není to vtipné.
Minule jsem v rádiu
slyšel jednu písničku.
A ten chlapík zpíval,
e se jmenuje Clarnival.
- Arthure...
- Co je šílené.
Protoe to je moje
klaunská přezdívka v práci.
Donedávna...
jsem měl pocit,
jako bych byl neviditelný.
Ani já jsem nevěděl,
jestli opravdu existuju.
Arthure, mám špatné zprávy.
Neposloucháte mě, e?
Nikdy neposloucháte,
co vám říkám.
Kadý týden se ptáte to samé.
Jak bylo v práci?
Míváte negativní myšlenky?
Mám jen negativní myšlenky,
ale vy mě i tak neposloucháte.
Řekl jsem,
e jsem si celý ivot
nebyl jistý, jestli existuju.
Ale existuju.
A lidi si toho začali všímat.
Zrušili nám financování.
Příští týden končíme.
Město hromadně ruší veřejné
sluby a zasáhlo to i nás.
- Tohle je naše poslední sezení.
- Fajn.
Lidi jako vy jsou
jim ukradení, Arthure.
A jsou jim ukradení
i lidi jako já.
Jak se teď dostanu k práškům?
S kým si mám promluvit?
Je mi to líto, Arthure.
Myslím, e většina en bere
sex jako kupování auta.
Vydrí dlouho? Je bezpečné?
Je spolehlivé? Zabije mě?
A většina chlapů bere sex
jako parkování auta. Tam je místo.
Tam je další. To beru.
Musím platit?
Ani náhodou.
Vozíčkáři.
Snad si toho nikdo nevšimne.
To je pro dnešek všechno.
Děkuju vám.
To byl Sam Morril.
Další komik o sobě tvrdí,
e v Gothamu proil celý ivot
a od mala mu říkali,
e jeho ivotním posláním je rozdávat
smích a radost v tomhle zlém světě.
Tak jo.
Prosím, přivítejte Arthura Flecka.
Zdravím.
Zdravím, rád vás vidím.
Já...
Jako malý jsem školu nenáviděl.
A moje máma říkala:
"Uívej si to, a dospěješ,
budeš muset pracovat."
Nebudu, mami.
Budu komikem.
Ten jsem řekl.
Tady je jeden.
Minule jsem přemýšlel,
proč jsou boháči...
VRADÍCÍ KLAUN NA ÚTĚKU
NEJNOVĚJŠÍ ZPRÁVY O VRADÁCH
Věříš tomu?
- OCHRÁNCE KLAUN?
- A se bodnou.
Podle mě je
ten chlápek hrdina.
O tři šmejdy v Gothamu míň.
U zůstává jen milion dalších.
Zítřejším hostem bude
Diana Hudsonová, Craig Gordon
a odborník na zvířata
Hugh Little.
Děkujeme, e sledujete.
Dobrou noc a pamatujte...
Takový je ivot.
Mami, vstávej.
Pojď do postele.
Štístku...
- Štístku, napsala jsem nový dopis.
- Tancuj se mnou.
Pro Thomase Wayna.
Je důleitý.
- Cítím kolínskou.
- Měl jsem rande.
Nezapomeň ho poslat.
Šou Murraya Franklina se natáčí
ivě před publikem v Gothamu.
Nejdraší Thomasi.
Uvědomuji si, e budu na smích,
ale potřebuji tvou pomoc.
Hlavním důvodem je místo,
kde bydlíme.
S tvým synem potřebujeme
tvou pomoc.
Thomasi, jsi naše jediná naděje.
Moná trochu smutný,
ale je hodný hoch.
Zabiješ mě.
Dostanu infarkt.
- Otevři!
- Ne.
- Nemluvím s tebou,
dokud se neuklidníš. - Dobře.
Nezlobím se, mami.
Prosím, mami...
Je to pravda?
Je výjimečný mu, Štístku.
Velmi mocný.
Zamilovali jsme se.
Řekl, e bude lepší,
kdy kvůli veřejnosti nebudeme spolu.
Nemohla jsem to
nikomu říct, protoe...
Podepsala jsem nějaké papíry.
Co by o nás asi lidi řekli.
Co by řekli o tobě.
Co by řekli, mami?
THOMAS WAYNE
WAYNE SPOUŠTÍ SVOJI KAMPAŇ
NA STAROSTU GOTHAMU
Ahoj.
- Jak se jmenuješ?
- Jsem Bruce.
Bruce.
Já jsem Arthur.
- Tak je to lepší.
- Bruci!
- Bě od něho pryč.
- Nebojte se, jsem hodný člověk.
Co tady děláte?
Kdo jste?
- Přišel jsem za panem Waynem.
- Tak nemluvte s jeho synem.
- Proč jste mu dal ty květy?
- Nejsou pravé.
Je to kouzlo.
Chtěl jsem ho rozesmát.
Ale není to vtipné, e?
Mám zavolat policii?
Prosím, ne.
Moje máma se jmenuje
Penny Flecková.
Před lety tady pracovala.
Můete panu Waynovi říct,
e s ním musím mluvit?
- Jste její syn?
- Ano.
Znal jste ji?
Vím o jejich románku.
Všechno mi řekla.
Není co vědět.
Nic mezi nimi nebylo.
Vaše matka si to navymýšlela.
Byla nemocná.
To neříkejte.
Běte pryč.
Ne se zesměšníte.
Thomas Wayne je můj otec.
Opustil mě!
Puste mě!
Pojď.
Udrujte její dýchání nad 15.
Pomalu.
Půjdeme po schodech.
- V sanitce...
- Mami?
- Co se stalo?
- Kdo jste?
- Jsem její syn.
- Skvělé, můete nám pomoct.
- Ještě nevíme, co sa stalo.
- Naskočte si dozadu.
Ještě jeden.
Má mělké dýchání.
Pokračuj a k sanitce.
Zvednout.
Jdeme.
S dovolením, pane.
Bere vaše matka nějaké léky?
- Ne.
- Neslyšíme vás.
- Kdy jste s ní naposledy mluvil?
- Nevím.
Pane Flecku, promiňte,
e vás obtěujeme.
Jsem detektiv Garrity a tohle je
můj partner detektiv Burke.
Měli jsme na vás pár otázek,
ale nebyl jste doma.
Tak jsme mluvili
s vaší matkou.
Co jste jí řekli?
Vy za to můete?
- Coe?
- Ne.
Jen jsme jí poloili nějaké
otázky a začala bláznit.
Zrychlilo se jí dýchání.
Odpadla a bouchla se do hlavy.
Doktor řekl,
e měla mrtvici.
To je nám líto.
Ale pořád na vás
máme pár otázek.
Týká se to vrad v metru,
které se udály minulý týden.
- Slyšel jste o nich, ne?
- Ano, bylo to hrozné.
Ano, mluvili jsme s vaším
šéfem v HAHA's.
Řekl, e vás vyhodil, protoe jste
přinesl zbraň do dětské nemocnice.
- Je to tak, pane Flecku?
- Byla to rekvizita.
Bylo to součástí mého vystoupení.
Jsem zábavný klaun.
Dobře, tak proč vás vyhodili?
Prý jsem nebyl dostatečně vtipný.
Neuvěřitelné, e?
S dovolením, musím se
jít postarat o mámu.
Váš šéf nám dal vaši kartu.
Ten váš problém se smíchem...
Je to skutečné nebo je
to klaunská záleitost?
- Klaunská záleitost?
- Ano.
Je to součástí
vašeho vystoupení?
Co myslíte?
Je to východ.
Bude v pořádku.
Jdu pro kávu.
- Chceš taky?
- Ano.
Včera jsem řekl svému
nejmladšímu synovi Billymu,
moc mu to nemyslí.
Řekl jsem mu, e popeláři
pořád stávkují a on mi odpověděl.
A to váně:
"Kde sebereme odpadky?"
Ve světě, kde si kadý
myslí, e můe dělat to, co já.
Jsme obdreli nahrávku z Pogovha
klubu přímo tady v Gothamu.
Tady je chlápek, který si myslí,
e kdy se bude jen smát,
bude to směšné.
Podívejte se na toho vtipálka.
Paneboe!
Jako malý jsem školu nenáviděl.
Ale máma mi vdycky říkala:
"Uívej si to, a dospěješ,
budeš muset pracovat."
Nebudu, mami.
Budu komik.
Měl jsi svoji mámu poslouchat.
Ještě jeden klip, Bobby.
Zboňuju ho.
Je to legrační,
kdy jsem byl malý chlapec
a řekl jsem lidem,
e budu komik,
všichni se mi smáli.
Teď se u nikdo nesměje.
To máš teda pravdu.
Tak jo, dnes nás čeká skvělá šou.
Je tady Chuck Conby,
herečka Joanne Mulliganová
a hudební vystoupení
Mel Rubenové a The Stiffs.
ZABIJTE BOHÁČE
NOVÉ HNUTÍ?
Napětí v centru města se stupňuje
a starosta Stokes ádá lidi,
aby zachovali klid.
Zasaeny byly městské sluby
a některé podniky se kvůli
nepokojům rozhodly zůstat zavřené.
Reportá přináší
Chuck Stevens.
Hněv a rozhořčení lidí z minulých
týdnů dosahuje bodu varu.
Protestující,
mnozí oblečení jako klauni,
se dnes vydali do ulic na jeden
z plánovaných protestů proti elitám.
Zítra se během benefičního
plesu odehraje před radnicí
jeden z největších protestů.
- Proč to děláte?
- Mrdat zazobance!
Mrdat Thomase Wayna.
O to tady jde. Mrdat celý systém!
Wayne, který nedávno oznámil,
e bude kandidovat na starostu,
se plesu zúčastní.
Moná si pamatujete,
e to byl právě Thomas Wayne,
kdo mnohé občany
Gothamu označil za klauny.
Dnes nabídl
minimální omluvu.
Ti lidé nemají rozum.
Chci jim pomoct.
Dostanu je z chudoby.
Zlepším jim ivoty.
Proto kandiduji.
Moná si to neuvědomují,
ale jsem jejich jedinou nadějí.
Klaun Wayne!
Wayne je klaun!
VŠICHNI JSME KLAUNI
Pryč s Waynem!
Ani hnout!
Řekl jsem ani hnout!
Pomůu ti nějak?
Nevím, co říct.
- Chceš autogram?
- Ne.
Jmenuji se Arthur.
- Penny Flecková je moje máma.
- Paneboe.
Ty jsi se včera
zjevil před domem.
Ano.
Mrzí mě, e jsem přišel neohlášeně,
ale máma mi všechno řekla
a musel jsem s vámi mluvit.
Podívej, kamaráde. Nejsem tvůj otec.
Přeskočilo ti?
Podívejte se na nás.
Myslím, e jste.
To není moné.
Protoe jsi adoptovaný
a já jsem s tvojí mámou nespal.
- Co chceš? Peníze?
- Ne, nebyl jsem adoptovaný.
- Neřekla ti to?
- Co?
- Adoptovala tě, kdy u nás pracovala.
- To není pravda.
- Proč lete?
- Zatkli ji a umístili do Arkhamu,
- kdy jsi byl ještě malý chlapec.
- Proč lete?
Nemusíte mi lhát.
Vím, e je to divné.
Nechtěl jsem vás ztrapnit.
Nevím, proč jsou všichni hulváti.
Nevím, proč se tak chováte i vy.
Nic od vás nechci.
Moná pár milých slov.
Moná obejmutí, tati.
Moná trochu zasrané slušnosti.
Co to s vámi je?
- Uráíte moji mámu!
- Je šílená.
Je...
Myslíš si, e je to směšné?
Tati, to jsem já.
Ještě jednou se dotkneš
mého syna a zabiju tě.
Zdravím, pane Flecku, tady detektiv Garrity.
Mluvili jsme spolu před nemocnicí.
S partnerem pro vás máme
ještě pár otázek.
Byli jsme dnes u vás,
ale nebyl jste doma.
Zavolejte mi,
kdy tuto zprávu dostanete.
Jěště jednou,
tady detektiv Garrity.
Moje číslo je 1212899.
Tato zpráva je pro Arthura Flecka.
Jmenuji se Shirley Woodsová.
Pracuji pro šou Murraya Franklina.
Nevím, jestli o tom víte, ale Murray
přehrál klip vašeho vystoupení,
které u našich diváků
sklidilo obrovský úspěch.
Murray mě poádal, abych vám
zavolala a zjistila, jestli byste...
Kdo volá?
Zdravím, tady Shirley Woodsová.
Pracuji pro Murraye Franklina.
Mluvím s Arthurem?
Ano.
Ahoj, Arthure.
Jak jsem řekla,
obdreli jsme mnoho telefonátů
od nadšených diváků.
A Murray mě poádal, abych
vás pozvala do šou jako hosta.
Murray mě chce v jeho šou?
Ano, není to skvělé?
Chtěl by si s vámi promluvit.
Moná byste mohl říct nějaký vtip.
Co vy na to?
To zní skvěle.
Můeme se domluvit
na datu?
Co tak příští čtvrtek?
STÁTNÍ NEMOCNICE ARKHAM
Doktore Davisi,
dostavte se na pokoj 42B.
Promiňte, příteli.
Všechny záznamy starší
ne deset let máme ve sklepě.
A vy chcete spis starý
třicet let, take...
- Můu se vás na něco zeptat?
- Jistě.
Proč tady někdo skončí?
Všichni pacienti spáchali
nějaký zločin?
Jo, někteří.
Někteří jsou jen šílení.
Jsou nebezpeční pro sebe a ostatní.
A jiní zase nemají kam jít.
Nevědí, co dělat.
Ano, chápu.
Někdy ani já nevím,
co dělat.
Naposledy jsem si zlost
vybil na lidech.
Myslel jsem si, e mě to
bude trápit, ale mám to u prdele.
Co prosím?
Posral jsem to.
Udělal jsem strašnou prasárnu.
Nechci o tom ani mluvit.
Je tak těké být...
Pořád šastný.
Hele, já jsem...
Jsem jen administrátor.
Úředník, jen zakládám spisy.
Nevím, co vám mám říct.
Ale měl byste za někým zajít.
Nejsou na to programy?
Sociální sluby?
Ty zrušili.
Tak jo, tady to máme.
Penny Flecková, mrknem se na to.
Diagnostikoval
ji doktor Benjamin Stoner.
Pacientka trpí poruchou s bludy
a narcistickou poruchou osobnosti.
Byla uznaná vinnou z ohroování
ivota svého dítěte.
Co je?
Neříkal jste,
e je vaší matkou?
Promiňte, jak jsem řekl,
nemůu záznamy vydat,
pokud jste o ně oficiálně nepoádal.
Měl bych problémy.
Pokud sem přijdete s mámou
a ona to podepíše, bude to lehčí,
ale bez jejího podpisu
vám to nemůu dát.
Je mi to líto.
Ne!
No tak, vrate mi to!
PENNY FLECKOVÁ
Extrémně neobvyklé chování.
Týrání.
ÁDOST O ADOPCI
U jsme to řešili, Penny.
Adoptovala jsi ho.
Máme tvoji ádost.
- DÍTĚ BYLO OPUŠTĚNÉ
- Není to pravda.
Thomas to zfalšoval,
aby to utajil.
Jen jsi přihlíela,
kdy jeden z tvých milenců
bil tvého syna.
A zbil i tebe.
MATKA ADOPTOVANÉHO SYNA
NEZABRÁNILA JEHO TÝRÁNÍ
DŮM HRŮZY PRO MATKU A JEJÍHO SYNA
Penny...
Tvého syna našli
přivázaného k radiátoru.
Ve tvém špinavém bytě.
S modřinami po celém těle
a hlubokou ránou na hlavě.
Nikdy jsem ho neslyšela plakat.
Vdycky byl tak veselý chlapec.
Bě spinkat.
Paneboe!
Co tady děláte?
Spletl jste si byt.
Jste Arthur, e?
Bydlíte na konci chodby?
Prosím, běte pryč.
Moje dcera spí ve vedlejším pokoji.
Prosím.
Mám špatný den.
Mám někomu zavolat?
Je vaše máma doma?
Dr hubu!
Ahoj, Penny.
Penny Flecková.
Vdycky jsem to jméno nesnášel.
Vdycky jsi mi říkala,
e byl můj smích nemoc.
e se mnou něco bylo.
Nic mi není.
- Takový opravdu jsem.
- Štístku.
Štístku.
Nebyl jsem šastný...
ani minutu mého
podělaného ivota.
Víš, co je legrační?
Víš, co mě rozesměje?
Myslel jsem,
e je můj ivot tragédie.
Ale teď jsem si uvědomil,
e je to podělaná komedie.
Šikovný herec.
Tento týden má premiéru
jeho nový film Americký playboy.
Přivítejte stálici této šou,
pana Ethana Chase.
Zdravím.
- Rád tě vidím, Ethane.
Vypadáš dobře. - Díky, ty taky.
Nemůu si stěovat.
Ahoj, Murray.
Děkuji ti...
Děkuji ti za pozvání do šou.
Byl to můj celoivotní sen.
Ahoj, Murray.
Byl jsem...
Coe?
To je vtipné, Murray.
Taky jsem komik.
Chceš slyšet vtip?
Jo? Vy všichni?
Tak jo.
uk, uk.
MILUJU TVŮJ ÚSMĚV. TW
U jdu!
Ahoj, Arthure.
Jak se máš?
Ahoj, chlapi.
Pojďte dál.
- Máš novou práci?
- Ne.
Jdeš na ten protest
před radnicí?
- Prej to tam bude divoké.
- To je dnes?
Jo, tak proč jsi vystrojený?
Moje máma zemřela.
Uctívám ji.
Jo, proto jsme tady,
abychom tě...
trochu rozveselili.
To je od vás hezké, ale...
Ne, cítím se dobře.
Přestal jsem brát prášky.
Teď se cítím mnohem líp.
Tak to ti přeju.
Nevím, jestli o tom víš,
ale policajti byli v práci
a vyptávali se chlapů
na ty vrady z metra.
Mě se nic neptali.
Protoe podezřelý byl
normální chlap.
Kdyby byl trpaslík,
u bys hnil v base.
Hoyt řekl,
e mluvili s tebou
a teď chtějí mluvit se mnou.
Jen chci vědět, co jsi řekl,
abychom se shodli.
- Jsi přece můj oblíbenec.
- To dává smysl.
Děkuju ti, Randalle.
Arthure, nedělej to!
Ne!
Proč jsi to udělal, Arthure?
Sleduješ šou Murraye Franklina?
Jo?
Dnes večer jsem hostem.
Je to na parádu.
Budu v telce.
Cos to kurva udělal, Arthure?
Co?
Neboj se, Gary.
Můeš jít.
Nic ti neudělám.
Nedívej se, jen bě.
Stůj!
Kurva.
- Arthure?
- Jo?
Arthure, můeš odemknout?
Sakra, promiň, Gary.
- Gary?
- Jo?
Ty jsi byl jediný,
kdo byl na mě hodný.
- Padej.
- Jdi se bodnout.
Arthure, musíme pokecat.
Arthure, stůj!
Arthure!
Pozor! Tudy.
Uhněte!
Arthure!
Arthure, stůj!
Jdeme.
Tento vlak směřuje do centra.
Dveře se zavírají.
Počkejte!
Otevřete ty podělaný dveře!
Mazej!
Další zastávka Canton Park.
Sundejte si masky!
Hned!
Policie, sundejte si masky!
Táhni do prdele.
Co to kurva děláš?
Dej mu do drky!
Přestaňte, policie!
K zemi!
Na kolena!
Policie, k zemi!
K zemi!
- Co do...
- Na něho!
Arthure!
Ne!
Přestaňte!
IVĚ S MURRAYEM FRANKLINEM
Dva důstojníci byli v metru
brutálně napadeni davem.
Ve váném, ale stabilizovaném stavu
leí v metropolitní nemocnici.
Předávám slovo naší reportérce
Courtney Weathersové,
která stojí před stanicí,
kde se střelba odehrála.
Courtney, jak to tam vypadá?
Situace je napjatá.
- Murray!
- Říkejte mu pane Frankline.
No tak, Gene,
vyprdni se na to.
Děkuju, Murray.
Mám pocit, e tě znám.
- Sleduji tě celé roky.
- Děkuju.
Co ten make up?
Jsi součástí protestu?
Ne, já tomu nevěřím.
Já ničemu nevěřím.
- Dodá to mému vystoupení říz.
- Vašemu vystoupení?
- Neviděli jste, co se stalo v metru?
Zabili tam klauna. - On to ví.
- Ne, nevím.
- Ano.
Tohle jsem myslel.
Divákům se to nebude líbit.
Dej ho tam na chvíli,
ne celý segment.
Gene, bude to fungovat.
Jdeme do toho.
- Děkuju, Murray.
- Pár pravidel.
ádné nadávky a vulgarizmy.
Tohle je rodinná šou.
Dobře? Půjdeš po doktorce Sally.
- Sboňuji ji.
- To je dobře, někdo tě zavolá.
- Tak jo.
- Skvělé.
- Hodně štěstí.
- Díky, Murray.
- Murray, ještě maličkost.
- Ano?
Kdy mě uvedeš, mohl bys
mě představit jako Jokera?
Vaše jméno se vám nelíbí?
Tak jsi mě ty nazval.
- Pamatuješ?
- Opravdu?
- Nevím. - Kdy to tak chceš,
tak fajn. Zní to dobře.
Díky, Murray.
Zkusil bych to,
ale moje ena mi to asi nedovolí.
Další moná ano.
Musíte vidět našeho dalšího hosta.
Hodila by se mu vaše pomoc.
- Má problémy v posteli?
- Má hodně problémů.
Tak jo, Bobby,
pus ten klip ještě jednou.
Jako malý jsem školu nenáviděl.
Ale máma říkala:
"Uívej si to, a dospěješ,
budeš muset pracovat."
Nebudu, mami.
Budu komikem.
Tak jo.
Ten klip našeho dalšího
hosta jste u moná viděli,
ale ne přijde mezi nás,
chci říct,
e nás všechny mrzí,
co se dnes večer děje ve městě.
Ale takhle chtěl přijít
a já si myslím, e by nám
trochu smíchu neuškodilo.
Tak prosím přivítejte Jokera.
Jste v pořádku, doktorko?
To byl teda vstup.
Jsi v pořádku?
Jo, přesně takhle jsem
si to představoval.
Aspoň někdo.
Můeš nám něco říct
o tvé vyzái?
Předtím jsi zmínil,
e to s politikou nemá nic společného.
- Je to tak? - Přesně, Murray.
Politika mě nezajímá.
- Chci jen lidi rozesmát.
- Daří se ti to?
Vím, e jsi komik.
Máš nějaké nové vtipy?
Chceš nám nějaký říct?
Jo?
Tak jo.
Má zápisník.
Zápisník vtipů.
Doufám, e moje smrt bude mít
větší hodnotu ne můj ivot.
Nemusíš spěchat,
máme celou noc.
Dobře, našel jsem ho.
uk, uk.
To jsi musel hledat?
Nechtěl jsem to pokazit.
- uk, uk.
- Kdo tam?
Tady policie, madam. Vašeho syna
srazil opilý řidič. Je mrtvý.
Ne, o takových věcech
se nevtipkuje.
Není to vtipné, Arthure.
Takový humor v šou neděláme.
Fajn, promiňte, já jen...
Měl jsem fakt špatné období, Murray.
Odkdy...
jsem zabil ty tři finančníky.
- Tak jo, čekám na pointu.
- ádná nebude.
Není to vtip.
Myslíš to váně? Opravdu jsi
zabil ty tři mladíky v metru?
- A proč bychom ti měli věřit?
- Nemám co ztratit.
U mi neublíí.
Můj ivot je jen komedie.
Tak si to ujasněme.
Myslíš si, e ty vrady byly vtipné?
Ano a u mě unavuje
předstírat, e nejsou.
Neříká se, e je komedie
subjektivní, Murray?
Vy všichni, celá společnost,
která si myslí, e všechno ví,
vy rozhodujete,
co je dobré a špatné.
Tak jako rozhodujete,
co je vtipné a co ne.
A jde pryč!
Myslím, e bych pochopil,
jestli jsi to udělal, aby jsi zaloil
hnutí a stal se jeho symbolem.
No tak, Murray.
Vypadám jako klaun,
který zaloí hnutí?
Zabil jsem je,
protoe byli špatní.
Všichni se v téhle
době chovají špatně.
- Kadému by přeskočilo.
- Take jsi blázen?
- To je tvůj argument?
- Ne.
Zpívali falešně,
tak jsem je zastřelil.
Proč je kadý tak řeší?
Kdybych umíral na chodníku já,
překročili byste mě.
Kadý den okolo vás chodím
a vy mě ignorujete.
Ale oni vás zajímají, protoe kvůli
nim Thomas Wayne fňukal v telce.
- Máš problém s Thomasem Waynem?
- Ano, mám.
Viděl jsi, jak to tam
venku vypadá, Murray?
Chodíš i mezi lidi?
Všichni po sobě jen křičí.
Nikdo se nechová slušně.
Nikdo se u nezamýšlí,
jaké je to být v kůi toho druhého.
Myslíš, e lidé jako Thomas Wayne
někdy přemýšlejí, jaké je to být mnou?
Myslí taky na někoho jiného?
Ani náhodou.
Myslí si, e budeme poslouchat
jako poslušní chlapečci.
- e se jim nepostavíme
a nespočítáme jim to. - Skončil jsi?
Tak strašně se lituješ, Arthure,
a to zní jako výmluva
na zabití těch mladíků.
Všichni nejsou špatní.
- Ty jsi špatný člověk, Murray.
- Já? Jak to?
Zveřejnil jsi moje video.
Pozval jsi mě do šou.
Chtěl jsi se mi jen vysmívat.
- Jsi jako ostatní.
- Nic o mně nevíš.
Podívej, co se kvůli tobě stalo.
Vedlo to k nepokojům.
Dva důstojníci jsou v kritickém
stavu a ty se směješ.
- Někdo dnes kvůli tobě zemřel.
- Vím.
- Povím ti další vtip, Murray.
- Ne, u stačilo.
Co dostaneš, kdy skřííš
duševně nemocného samotáře
a společnost, která se na něho vykašle
a chová se k němu jako k odpadu?
- Zavolej policii, Gene.
- Povím ti, co dostaneš.
Dostaneš, co si kurva zaslouíš!
Paneboe, zavolejte policii!
Dobrou noc a pamatujte....
Takový je ivot.
Mimořádná zpráva:
Moderátor talkšou Murray Franklin
byl během ivého vysílání zastřelen
jedním z jeho hostů.
Joker byl zatčen.
Podezřelý byl odveden v poutech.
Kdy se ho zeptali, proč to udělal...
Jen pointa jeho vtipu.
Dostaneš, co si kurva zaslouíš!
A společnost, která se na něho
vykašle a chová se k němu jako k odpadu!
Opakuji, Murray Franklin
byl dnes večer zavraděn.
Kdybych umíral na chodníku já,
překročili byste mě.
Všechny, které společnost ignoruje.
Jak vidíte,
Gotham je v plamenech.
Ahoj.
Přestaň se smát, magore.
Není to legrace.
Celé zasrané město
hoří kvůli tobě.
Všem jednotkám.
Poár hlášený na North Alley.
Pošlete sanitku.
Vím.
Není to nádherné?
VÝBUCH
ZORRO, THE GAY BLADE
Tudy.
Wayne!
- Dostaneš, co si kurva zaslouíš.
- Ne, kamaráde!
Vstávej!
Co je tak směšného?
Vzpomněl jsem si
na jeden vtip.
Neřeknete mi ho?
Nepochopila byste ho.
Takový je ivot
I kdy zábavný se zdá
Někdo v neštěstí jiných se vyívá
Ale mě to nerozhodí
Protoe tenhle svět se dál točí
Z odposlechu přeloila Sarinka
Do CZ: Honza Němeček * UniCorn
KONEC