Viděli jste ve Hře o trůny...
Přiletěl havran z Králova přístaviště.
Jon Arryn je mrtvý.
Král míří do Zimohradu
s královnou a všemi ostatními.
Královna má dva bratry?
Jednoho krásného a pak jednoho chytrého.
Chtěl bych tě jmenovat pobočníkem krále.
Měli jsme vládnout společně.
Já mám syna, ty máš dceru.
Spojíme naše rody.
Ten chlapec, kterého jsem sťal...
mluvil šílenosti.
Říkal, že jeho přátele zabili Jiní.
- Léčka divokých.
- Možná.
Ty jsi Tyrion Lannister.
Ty... ty jsi bastard Neda Starka, viď?
Dám ti radu, bastarde.
Nikdy nezapomeň, co jsi a nemůže
se to stát tvou slabostí.
Je to zlovlk.
Na jih od Zdi nejsou žádní zlovlci.
Teď jich tu je pět, jeden pro každého
ze Starkových dětí.
- A co ty?
- Já nejsem Stark.
Tenhle je tvůj, Sněhu.
Mohu vám představit:
Viserys z rodu Targaryenů,
pravý král Andalů,
a jeho sestra Daenerys.
Já nechci být jeho královna.
Já chci jít domů.
Vrátíme se domů s armádou...
s armádou khala Droga.
Od tvé sestry.
Říká, že Jon Arryn
byl zavražděn Lannistery.
Říká, že král je v nebezpečí.
Co když to Jon Arryn někomu řekl?
Ať věděl Jon Arryn cokoliv,
zemřelo to s ním.
Co za věci to dělám pro lásku.
HRA O TRŮNY
S01 E02 Královská cesta
Překlad: lord Hlawoun z Pilsnerfellu
Musíš pít, dítě.
A jíst.
Nic jiného není?
Dvou věcí mají Dothrakové dostatek:
trávy a koní. Lidé z trávy žít nemohou.
Ve Stínozemích za Ašajem
jsou prý oceány duchotrávy,
se stonky světlými jako mléčné sklo,
které ve tmě světélkují.
Zabíjí všechny ostatní trávy.
Dothrakové věří, že jednoho dne
pokryje celičký svět
a zanikne veškerý život.
Bude to snazší.
Khaleesi!
Tvoje ruce.
Ještě nejsme daleko
od Pentosu, Tvoje Výsosti.
Magistr Illyrio ti nadále nabízí
pohostinnost svého domu.
Měl bys tam větší pohodlí.
Mě nezajímá pohostinnost
nebo pohodlí.
Zůstanu s Drogem, dokud nebude
splacen jeho dluh
a já nebudu mít korunu.
Jak si přeješ, Tvoje Výsosti.
No, Mormonte, než život
tak krutý, jako je tento,
myslím lepší nechat se stít.
Proč tě chtěl Ned Stark?
Koupils něco od otrokáře?
Prodal jsem jednomu...
pár pytláků chycených na mém území.
V mém království bys za takový
nesmysl nebyl trestán.
Tím můžeš být ujištěn.
Míval jsi pohlednější, strýče.
Shání se po tobě má matka.
Dnes odjíždíme do Králova přístaviště.
Než odjedeš, navštívíš
lorda a lady Starkovi
a vyjádříš jim svou soustrast.
K čemu jim moje soustrast bude?
K ničemu. Ale očekává se od tebe.
Už si tvé nepřítomnosti určitě všimli.
Do toho kluka mi nic není.
A nesnáším ženské kvílení.
Ještě slovo a udeřím tě znovu.
Povím to matce!
Běž! Pověz jí to.
Ale nejdřív půjdeš za lordem
a lady Starkovými
a padneš před nimi na kolena
a řekneš jim, jak velmi ti to je líto
a že jsi jim k službám,
a že s nimi budeš ve svých modlitbách.
Rozumíš mi?
Nemůžeš...
Rozumíš?
Princ si tohle bude
pamatovat, malý pane.
To taky doufám.
Pokud zapomene, buď dobrým
psem a připomeň mu to.
Čas na snídani.
Chléb. A dvě z těch malých ryb.
A džbán tmavého piva na spláchnutí.
A slaninu, opečenou do černa.
- Malý bratr.
- Drazí sourozenci.
Bran umře?
Nejspíš ne.
- Co tím myslíš? - Mistr říká,
že by to chlapec mohl přežít.
Není to žádné milosrdenství, nechat dítě
trpět v takových bolestech.
To vědí jen bohové.
Nám ostatním nezbývá, než se modlit.
Kouzla severu se zdají být pro tebe
naprosto ztracená.
Stále nemůžu uvěřit, že tam pojedeš.
Je to šílené dokonce i na tebe.
Kde se poděla tvá zvědavost?
Nejvyšší stavba, co byla kdy postavena,
neohrožení muži Noční hlídky,
ledová obydlí Bílých chodců.
Doufám, že se nehodláš
stát jedním z černých.
Já a celibát? To by se sem
začaly sjíždět a doprošovat
děvky od Dorne až po Casterlyovu skálu.
Ne, jenom chci stanout na Zdi
a vymočit se z okraje světa.
Děti nemusí poslouchat tvé oplzlosti.
Jdeme.
I když ten chlapec zůstane naživu,
bude mrzákem, netvorem.
Já bych dal přednost
rychlé, čisté smrti.
Mluvíme-li o netvorech,
dovol mi říct odlišný názor.
Smrt je tak definitivní,
zatímco život...
život je plný možností.
Doufám, že ten chlapec přijde k vědomí.
Zajímalo by mně, co by mohl dodat on.
Můj milý bratře,
občas mě nutíš přemýšlet,
na čí straně vlastně jsi.
Můj drahý bratře, ty mi křivdíš.
Víš přece, jak miluji svou rodinu.
Prosím.
Oblékla bych se, Tvoje Výsosti.
Tohle je tvůj domov, já jsem tvůj host.
Je krásný, že?
Já svého prvního chlapce ztratila,
malého černovlasého krasavce.
Byl to taky bojovník...
snažil se porazit horečku,
která ho sklátila.
Promiň.
Tohle je to poslední, co bys
teď chtěla poslouchat.
Nevěděla jsem.
Už je to mnoho let.
Robert šílel, tloukl rukama
do zdi až do krve,
dělal všechno, co muži dělají,
aby ukázali, jak moc jim záleží.
Chlapec vypadal právě jako on.
Byl tak maličký...
Neopeřené ptáče.
Přišli odnést jeho tělo
a Robert mě držel.
Křičela jsem a bojovala,
ale on mě držel.
Ten maličký uzlíček.
Odnesli ho a já ho už nikdy neviděla.
Nikdy jsem nesestoupila
do krypty, nikdy.
Budu modlit k Matce každé ráno a večer,
aby ti navrátila tvé dítě.
Jsem ti vděčná.
Snad tentokrát bude naslouchat.
Meč na Zeď?
- Už jeden mám.
- Dobrý muž.
- Už jsi ho někdy vytasil?
- Samozřejmě.
Myslím na někoho.
Je to zvláštní, poprvé seknout člověka.
Uvědomíš si, že jsme jen pytle masa
a krve a pár kostí
to celé drží pohromadě.
Dovol mi dopředu ti poděkovat
za to, že nás strážíš
před nebezpečími za Zdí...
divokými a Bílými chodci a čím ještě.
Jsme vděční, že máme
dobré, silné muže k naší ochraně.
Strážili jsme království 8 000 let.
Takže už "my"?
Už jsi odříkal svá slova?
Brzy tak učiním.
Vyřiď mé pozdravy Noční hlídce.
Určitě to bude vzrušující
sloužit v tak elitní jednotce.
A když ne?
Je to jen na celý život.
Děkuji ti, Nymerio.
Septa Mordane říká,
že to musím udělat znovu.
Tvrdí, že moje věci nebyly
dobře poskládané.
Komu záleží na tom, jak jsou poskládané?
Stejně se cestou prohází.
Dobře, že máš pomoc.
Koukej.
Nymerio, rukavice.
- Působivé.
- Buď zticha.
Nymerio, rukavice!
Něco pro tebe mám.
A musí se to zabalit velmi opatrně.
Dárek?
Zavři dveře.
Tohle není hračka.
Dávej pozor, ať se neřízneš.
- Je tak tenký.
- Tak jako ty.
Kovář ho vykoval speciálně pro tebe.
Nesetne sice člověku hlavu,
ale jestli budeš dost rychlá,
můžeš ho provrtat jak řešeto.
Já umím být rychlá.
Budeš s ním muset cvičit každý den.
Jaký je to pocit?
Vyhovuje ti jeho váha?
Myslím, že ano.
První lekce: Bodej ostrým koncem.
Já vím, jaký konec používat.
Budeš mi chybět.
Opatrně.
Všechny dobré meče mají jména.
Sansa si své jehly na šití může nechat.
Já mám teď Jehlu vlastní.
Přišel jsem říct Branovi sbohem.
Řekl jsi to.
Přál bych si být tady, až se probudíš.
Odjíždím na sever se strýcem Benjenem.
Obléknu se do černé.
Vím, že jsme vždycky mluvili o tom,
že pojedeme ke Zdi spolu,
ale až ti bude lépe, určitě mě
přijedeš do Černého hradu navštívit.
To už budu znát cesty.
Budu bratrem v přísaze Noční hlídky.
Můžeme se projít po Zdi,
pokud nebudeš mít strach.
Teď chci,
abys odešel.
Před sedmnácti lety
jsi odjel s Robertem Baratheonem.
Vrátil ses za rok se synem jiné ženy.
A teď odjíždíš znovu.
Neměl jsem volby.
Tohle muž vždycky říkají,
když je volá čest.
Tohle říkají rodinám,
namlouvají sami sobě.
Ty jsi měl na výběr.
A zvolil sis.
Cat...
Já to nedokážu, Nede.
- Opravdu nedokážu.
- Dokážeš.
Ty musíš.
Řekl jsi Branovi sbohem?
On nezemře. Já to vím.
Vy Starkové máte tuhý kořínek.
Co moje matka?
- Byla... velmi laskavá.
- Dobře.
Až tě uvidím příště,
budeš celý v černém.
Vždycky to byla moje barva.
- Na viděnou, Sněhu.
- Na viděnou, Starku.
Sloužit v Noční hlídce je velká čest.
Starkové obsazovali Zeď po tisíce let.
A ty jsi Stark.
Možná neneseš mé jméno,
ale v žilách máš mou krev.
Žije moje matka?
Ví o mně? Kde jsem, kam se chystám?
Zajímá se?
Příště, až se uvidíme,
promluvíme si o tvé matce.
Slibuji.
Bohové, tohle je země!
Nejraději bych je prostě
nechal za sebou a jel dál.
Já bych se k tobě nejraději připojil.
Co říkáš, jen ty a já
na královské cestě, meče po boku,
večer by nám ohřála postel
nějaká hospodská děvka.
To ses mě měl zeptat před dvaceti lety.
Tehdy byly války k vybojování,
ženy k ženění...
nikdy jsme neměli šanci být mladí.
Já si na pár šancí vzpomínám.
Bývala jedna... jak se jen jmenovala?
ta tvoje holka?
Becca? Ta s těma velkýma prsama,
ve kterých ses mohl utopit.
Bessie.
To byla jedna z tvých.
Bessie!
Díky bohům za Bessie
a její prsa.
Tvoje byla... Aleena?
Ne. Kdysi jsi mi to říkal.
Meryl?
Matka tvého bastarda?
- Wylla.
- Ano.
Musela to být výjimečná děvka,
že donutila lorda Eddarda Starka
zapomenout na svou čest.
Nikdy jsi mi neřekl, jak vypadala.
Ani to neudělám.
Byli jsme ve válce.
Nikdo z nás nevěděl,
jestli se ještě vrátí domů.
Jsi na sebe příliš tvrdý.
Vždycky jsi byl.
Přísahám, že kdybych nebyl
tvůj král, už bys mě udeřil.
Nejhorší věc na tvé korunovaci...
Už nikdy tě neudeřím.
Věř mi, to není to nejhorší.
V noci přijel jezdec.
Daenerys Targaryen se provdala
za nějakého dothrackého koňáka.
A co s tím? Máme jí snad
poslat svatební dar?
Raději nůž, a pěkně ostrý,
a neohroženého muže, který ví,
jak s ním zacházet.
Není stěží víc, než dítě.
To dítě brzy roztáhne
nohy a začne rodit.
- Tohle je... neslýchané.
- Pro tebe je to neslýchané?
To, co její otec udělal tvé rodině...
to bylo neslýchané.
Co Rhaegar Targaryen
udělal tvé sestře...
ženě, kterou jsem miloval.
Zabiju každého Targaryena,
který se mi dostane do ruky.
Ale tahle se ti do ruky nedostane, co?
Tenhle khal Drogo,
říká se, že má ve své
hordě 100 000 mužů.
Ani milión Dothraků nepředstavuje
pro tvou říši hrozbu,
dokud jsou na druhé straně Úzkého moře.
Oni nemají lodě, Roberte.
V Sedmi královstvích stále žijí lidé,
kteří mě nazývají Uchvatitelem.
Pokud ten žebrácký král překročí moře
s tou dothrackou hordou za zády,
- ti zrádci se k němu připojí.
- Ale on ho nepřekročí.
A kdyby se náhodou přeplavil,
svrhneme ho zpátky do moře.
Bude válka, Nede.
Nevím kdy,
nevím s kým budeme bojovat,
ale bude.
Sednout.
Dostanete najíst.
Rozvažte je.
Násilníci.
Určitě dostali na výběr. Nůž nebo Zeď.
Většina si vybere nůž.
Nejsi uchvácen svými novými bratry?
Krásná věc na Hlídce...
vzdáš se staré rodiny
a dostaneš úplně novou.
Proč tolik čteš?
Podívej se na mě a řekni, co vidíš.
To má být nějaký trik?
Vidíš trpaslíka.
Kdybych se narodil jako sedlák,
možná mě vzali do lesa a nechali zemřít.
Bohužel jsem se narodil
jako Lannister z Casterlyovy skály.
Různé věci se ode mě očekávají.
Můj otec byl dvacet let
pobočníkem krále.
Dokud toho krále nezabil tvůj bratr.
Ano, dokud ho můj bratr nezabil.
Život je plný malých ironií.
Má sestra si vzala nového krále
a můj vzdorovitý synovec
se stane králem po něm.
Musím hrát svou roli kvůli
cti mého rodu, souhlasíš?
Ale jak?
Můj bratr má svůj meč
a já mám svoji mysl.
A mysl potřebuje knihy
jako meč potřebuje brus.
Proto tolik čtu, Jone Sněhu.
A ty?
Jaký je tvůj příběh, bastarde?
Zeptej se mě mile
a možná ti to řeknu, trpaslíku.
Bastard nic nezdědí,
je poslán
sloužit v Noční hlídce
spolu se svými statečnými
bratry ve zbrani.
Noční hlídka chrání říši před...
Ach, ano, ano,
před měchohubci a ostrozubými
a všemi ostatními monstry,
o kterých ti vyprávěla chůva.
Jsi chytrý chlapec.
Ty těmhle nesmyslům nevěříš.
Všechno je lepší s trochou
vína v žaludku.
Je čas prohlédnout účty, má paní.
Budeš chtít vědět, kolik nás
královská návštěva stála.
Řekni to Poolovi.
Poole odjel na jih
s lordem Starkem, má paní.
Potřebujeme nového majordoma,
a je ještě pár dalších záležitostí,
které si žádají
- naší neprodlenou pozornost...
- Já se nestarám o záležitosti!
Já se o to postarám.
Promluvíme si o tom hned ráno.
Velmi dobře, můj pane.
Má paní.
Kdy jsi naposledy opustila tento pokoj?
Musím se o něj postarat.
On neumře, matko.
Mistr Luwin říká, že nejhorší
období má za sebou.
Co když se mýlí?
- Bran mě potřebuje.
- Rickon tě taky potřebuje.
Je mu šest.
Nechápe, co se děje.
Běhá za mnou celý den,
- drží se mé nohy, pláče...
- Zavři to okno!
Já to nevydržím! Prosím, ať to přestane!
Oheň.
Zůstaň tady. Já se vrátím.
Neměla jsi tady být.
Nikdo tu neměl být.
Je to milosrdenství.
Už je prakticky mrtvý.
Ne!
- Viděla jsi někdy draka?
- Draci jsou pryč, khaleesi.
Všude? Dokonce i na východě?
Draci nejsou. Stateční muži je zabili.
- To ví každý.
Obchodník z Qarthu mi jednou
řekl, že draci přišli z měsíce.
Z měsíce?
Pověděl mi, že měsíc je vejce, khaleesi,
kdysi byly na obloze dva měsíce.
Ale jeden se příliš přiblížil
ke slunci a praskl horkem.
Vyvalil se z něj tisíc tisíců draků
a pili oheň slunce.
Měsíc není vejce.
Měsíc je bůh... jeho manželkou
je slunce.
- To ví každý.
Nechte mě s ní.
Proč ti obchodník z Qarthu
vyprávěl tyto příběhy?
Muži rádi povídají, když jsou šťastní.
Než mě tvůj bratr koupil pro tebe,
bylo mou prací činit je šťastnými.
- Kolik ti bylo let?
- Bylo mi devět,
když mě má matka prodala
do domu radosti.
Devět?!
Tři roky jsem se nedotkla
muže, khaleesi.
Nejdřív
se musíš učit.
Naučíš mě, jak učinit khala šťastným?
- Ano.
- Bude to trvat tři roky?
Ne.
Vítej.
To, co se vám chystám říct,
musí zůstat mezi námi.
Nemyslím si, že Bran z té věže spadl.
Myslím, že byl shozen.
Ten chlapec byl vždy při šplhání jistý.
Někdo se ho pokusil zabít, dvakrát.
Proč? Proč zabíjet nevinné dítě?
Jedině že by viděl něco,
co nemělo být spatřeno.
- Co viděl, má paní?
- Já nevím.
Ale vsadila bych život, že jsou
do toho zapleteni Lannisterové.
Už máme důvod pochybovat
o jejich věrnosti koruně.
Všimli jste si dýky,
kterou měl ten vrah?
Je to příliš vybraná zbraň
pro takového muže.
Čepel je z Valyrijské oceli,
jílec z dračí kosti.
Někdo mu ji musel dát.
Přišli do našeho domu
a pokusili se zabít mého bratra?
Pokud chtějí válku...
Pokud by k tomu došlo, víš,
že budu stát za vámi.
Cože, v Božím háji se chystá boj?
Lehkomyslná slova války
se mohou stát činy války.
Zatím neznáme pravdu.
Lord Stark
se o tom musí dozvědět.
Nevěřím havranovi,
aby nesl taková slova.
- Pojedu do Králova přístaviště.
- Ne.
Na Zimohradu stále musí být Stark.
- Já pojedu sama.
- Matko, to nemůžeš.
Musím.
Pošlu s tebou na cestu Hala
a skupinu strážných.
Velká skupina přitahuje
nevítanou pozornost.
Nechci, aby Lannisterové
věděli, že tam jedu.
Dovol alespoň mně, abych tě doprovázel.
Královská cesta může být
pro osamocenou ženu nebezpečná.
Ale co Bran?
Modlila jsem se k Sedmi více než měsíc.
Branův život je teď v jejich rukou.
Ne, khaleesi.
Musíš se mu stále dívat do očí.
Láska vstupuje očima.
Říká se, že Irogenia z Lysu
dokázala uspokojit muže
pouhým pohledem svých očí.
Uspokojit muže?
Králové projeli svět
pro jedinou noc s Irogenií.
Magistři prodávali své paláce.
Khalové pálili své nepřátele,
aby ji měli jen na pár hodin.
Říká se, že se o ni ucházelo tisíc mužů
a ona je všechny odmítla.
No, vypadá jako zajímavá žena.
Já... nemyslím,
že se to bude Drogovi líbit,
když budu nahoře.
Donutíš ho, aby se mu to
líbilo, khaleesi.
Muži chtějí, co nikdy neměli.
A Dothrakové si berou otrokyně,
jako pes si berou fenu.
Jsi otrokyně, khaleesi?
Tak nesoulož jako otrokyně.
Velmi dobře, khaleesi.
Tak venku je to mocný khal,
ale tady ve stanu náleží tobě.
Já... nemyslím,
že tohle je dothracký způsob.
Kdyby on chtěl dothracký způsob,
proč by si bral tebe?
Ne.
Ne!
Ajjalan anha zalat vitiherat yer hatif.
(Dnes v noci chci hledět do tvých očí.)
Promiň mi, sere.
Vyděsil jsem tě moc, děvče?
Nebo se klepeš z něj?
On mě děsí také.
Podívej se na tu tvář.
Omlouvám se, jestli jsem
vás urazila, sere.
Proč se mnou nemluvil?
Moc toho nenamluví už dvacet let.
Od doby, kdy mu Šílený král
vyrval jazyk žhavými kleštěmi.
Ale svým mečem hovoří zatraceně dobře.
Ser Ilyn Payne,
vykonavatel královy spravedlnosti.
Královský popravčí.
Co se děje, moje sladká paní?
Vyděsil tě ten pes?
Běž pryč, pse,
děsíš moji snoubenku.
Nelíbí se mi vidět tě rozrušenou.
Slunce konečně svítí.
Pojď se se mnou projít.
Zůstaň, Lady.
Už bych asi neměla.
Otec nám dovoluje
jen jeden pohár při hostině.
Má princezna může vypít,
kolik bude chtít.
Neměj strach... se mnou jsi v bezpečí.
Dostanu tě!
- Aryo!
- Au!
Co tady děláš?
- Běž pryč.
- Tvoje sestra?
- A kdo jsi ty, chlapče?
- Mycah, můj pane.
- Je to řezníkův syn.
- Je to můj přítel.
Řezníkův syn se chce stát rytířem, co?
Tas svůj meč, řezníku.
Uvidíme, jak jsi dobrý.
Ona to po mně chtěla,
můj pane. Chtěla to.
Já jsem tvůj princ,
ne tvůj pán,
a řekl jsem tas meč.
To není meč, můj princi,
to je jen klacek.
A ty nejsi rytíř.
Jenom syn řezníka.
To je sestra mé dámy,
co jsi uhodil, víš to?
- Přestaň!
- Aryo, nepleť se do toho.
Já mu neublížím...
moc.
Aryo!
Ty malá potvoro!
Ne, ne, nechte toho, oba dva.
Zkazíte to. Všechno zkazíte!
Já tě vykuchám, ty malá děvko!
- Aryo!
- Nymerio!
Ne.
Ne. Prosím ne.
Aryo, nech ho být.
Můj princi, můj ubohý princi,
podívej, co ti udělali.
Zůstaň tady, já se vrátím
do tábora a seženu pomoc.
Tak běž!
A nedotýkej se mě.
Ten vlk tady není.
Podíváme se po proudu.
Musíš utéct. Zabijí tě za to,
co jsi udělala Joffreyovi.
Tak běž... uteč.
Běž! Uteč!
- je to zlovlk.
- Zkontroluju to tady.
Myslím, že jsem něco slyšel.
Běž!
Aryo!
- Aryo!
Můj pane!
Můj pane! Našli ji.
Nic se jí nestalo.
Kde je?
Předvedli ji přímo před krále.
- Kdo ji tam předvedl?
- Našli ji Lannisterové.
- Aryo!
- Dobře, vraťte se.
Královna nařídila vzít ji rovnou k němu.
Zpátky! Zpátky do tábora.
Všichni zpátky!
Je mi to líto, je mi to líto,
je mi to líto.
- Není ti nic?
- Ne.
To je v pořádku.
Co má tohle všechno znamenat?
Proč nebyla moje dcera
okamžitě přivedena ke mně?
Jak se opovažuješ mluvit
takhle se svým králem?
Zmlkni, ženo.
Omlouvám se, Nede. Neměl jsem
v úmyslu to děvče vystrašit.
Ale musíme tuhle záležitost
mít co nejdříve z krku.
Tvá dcera a ten řezníkův
kluk napadli mého syna.
To její zvíře mu skoro ukouslo ruku.
To není pravda!
Ona ho jen... trochu kousla.
- Ubližoval Mycahovi.
- Joff nám řekl, co se stalo.
Ty a ten kluk jste se
na něj vrhli s holemi
- a tys na něj pustila svého vlka.
- Tak to nebylo!
Ano, bylo!
Všichni se na mě vrhli a ona
pak zahodila můj meč do řeky.
- Lháři!
- Zmlkni!
Dost!
On mi říká jednu věc, ona tvrdí jinou.
U sedmi pekel!
Jak z toho mám být moudrý?
Kde je tvá druhá dcera, Nede?
Spí v posteli.
Nespí.
Sanso, pojď sem, drahá.
Teď nám, dítě,
řekni, co se stalo.
Řekni to všem a mluv  pravdu.
Lhát králi je těžký zločin.
Já nevím.
Nevzpomínám si.
Všechno se stalo tak rychle.
- Neviděla jsem to.
- Lhářko!
- Lhářko, lhářko, lhářko!
- Aryo!
- Hej, nech toho! To stačí.
- Lhářko, lhářko, lhářko!
- Dost! Aryo!
- Je stejně divoká jako to její zvíře.
Chci, aby byla potrestána.
Co chceš, abych udělal,
nechal ji mrskat ulicemi?
Proklatě, děti se spolu
perou. Je po všem.
Joffrey ponese ty jizvy
po zbytek života.
Ty ses nechal odzbrojit
tou malou holkou?
Nede, dohlédni, aby tvá
dcera byla ukázněná.
- Já se o to postarám u svého syna.
- S radostí, Tvoje Výsosti.
A co ten zlovlk?
Co bude s tou bestií,
co napadla tvého syna?
Na toho zatraceného vlka jsem zapomněl.
Po vlkovi jsme nenašli
ani stopy, Tvoje Výsosti.
Ne? Tak to nechte být.
My máme jiného vlka.
Jak chceš.
- To nemůžeš myslet vážně.
- Zlovlk je nebezpečný.
Opatři jí psa, bude to pro ni lepší.
On nemyslí Lady, že ne?
Ne, ne, Lady ne! Lady nikoho nekousla!
- Ta je hodná!
- Lady tam ani nebyla!
- Nechte ji na pokoji!
- Zastav je. Nedovol jim to udělat.
Prosím, prosím, to nebyla Lady!
Je to tvůj rozkaz...
Tvoje Výsosti?
- Kde je to zvíře? - Přivázané
venku před branou, Tvoje Výsosti.
Sere Ilyne, udělej mi tu čest.
Ne.
Jory...
Odveď děvčata do jejich pokojů.
Pokud se to musí udělat,
udělám to sám.
To je nějaká lest?
Ten vlk je ze severu.
Zasluhuje si lepší smrt
než rukou řezníka.
Vy jste uštvali
toho řezníkova chlapce?
Utíkal...
ale ne dost rychle.
http://www.icefire.cz
http://www.edna.cz/game-of-thrones/
Subtitles by Hlawoun
**hlawoun@centrum.cz**
www.titulky.com